# 【首席圈儿.宏观】2025年5月16日 二季度市场观点&超额收益的一些基本策略_文稿

- Period: 924 之后（含 2026）
- Source PDF: `D:\BaiduNetdiskDownload\小司PDF\宏观趋势\【首席圈儿.宏观】2025年5月16日 二季度市场观点&超额收益的一些基本策略_文稿.pdf`

## Extracted Text

开了是吧？
是的。
好，hello，我的亲爱的朋友们，你们现在能看到我们的声音和画面吗？看看声音和画面有没有问题，如果没有
问题，辛苦你们在评论区打一下，好吧。评论区随便刷刷个666888，或者欢迎邓老师都可以。如果声音和画
面没有问题的话，给我个回应。
OK, 那就是证明声音跟画面没有问题。我先说一下，施总今天晚上应该在开会，所以他会稍微晚点到，我就又
带个班来开个场。然后我们今天666他们四总可能会晚点到，所以大伙儿特别期盼他的不用着急，他可能会下
半场等邓老师分享完了他会进来。然后今天是这样，就是我们今天请到的还是我们的邓老师，来给大家伙儿做
一个二季度市场观点和超额收益一些基本策略的分享。咱们邓老师主要是做宏观跟策略研究的，基本上来手一
圈是差不多一个季度能来一回，属于比较稀缺的嘉宾。每次咱们邓老师都会把他认为一些比较特别重要的值得
分享的观点跟策略拿出来给大家伙做分享。所以希望每次邓老师来的时候，大家伙儿能够跟着邓老师的节奏好
好去听课。咱评论区就不要发表一些跟课程内容没有关系的东西。
还有第二个就是在这里我特别跟大家伙风险提示一下，就是为了帮大伙多补充一些信息。咱们邓老师一定会分
享到一些观点跟策略，这个只是供您参考，并不构成任何形式的投资建议。大家伙要根据自己的实际需求跟风
险能力，去做一个独立的投资决策，对自己的投资行为负责。另外一个就是在老师讲课的过程中，如果说您因
为我会同步监听这个声音跟画面，如果说个别朋友你听课过程中出现了这个卡顿，或者说突然和声音画面有点
问题了，那你就退出一下直播间，然后再重新进，一般都是没有问题的，好吧？然后我们花十秒钟欢迎一下邓
老师、高老师，然后接下来您就开始，好吧。
听听得到吧，张老师。
你看一下，咱们可以正常开始了。
好的，稍等一下，调调一下。
没关系。
大家今天晚上好啊，我就直接开始，因为四总好像有点事，稍微他可能晚点到。今天因为你上次跟大家交流，
可能也大概有差不多有一个季度时间吧，上次应该是在春节前后，具体时间不太清楚。然后最近一个季度的时
间，其实市场发生了应该说非常多的事情，包括关税问题，包括还有最近很多的一些热点。所以今天晚上想跟
大家借这个机会，跟大家再去交流一下我们最新对市场的一些看法。也着重的就是我们主要从一些热点话题跟
大家去聊聊。所以可能今天晚上我们会聊的比较随意一点，因为很多东西是确实比较新或者比较热的一些话
题，可能在一些这个数据支撑方面，跟前几次的我们去聊东西去比的话，可能会稍微还是有点区别。反正没关
系，主要是大家交流一些想法，我觉得思路会比较重要一点。
首先第一点就是关税的问题，关税问题从四月应该是两号还是三号，四月初这个事情但出出现出现之后的话，
全球资本上都会有很大的一个动荡。不仅是权益资产本身，包括汇率、黄金、商品等等很多全球震动。但是比
较戏剧性的一点在于，特朗普后面似乎会出现一个比较明显的一个所谓叫服软的一个迹象。但我只打引号的这
种服软，不仅相对于欧洲，对东南亚地区，包括像对日本，还有像对中国是吧？

上周这个新闻发布会也说了，就是9 90天以内，就先只挣10%，基本上就跟英国差不多。但是没说后面的步
骤，只是暂只是说暂缓。所以这个其实就是说市场有很多解读了，有的人会理解为这个明显就是我们打了一个
很大的一个胜仗，那觉得对这块就比较乐观了，当然也有很多事，我觉得这个只是短期一个缓和，对吧？就像
我刚才前面讲，这只是一个暂缓，并没有说不讲这个中间就是有一个谈判的余地。所以首先就我觉得对这个事
儿首先我讲结论，这个事情对于今年而言，我觉得对于是对于整个市场，不仅是对A股了，都是非常重要的一
个事情。而且这个事情肯定短期没有结束，这个中间过程一定会比较漫长。当然这个表是总结了一下，从四月
初以来，就这个事儿诞生以后，这个事出现以后，很对不同国家一些地区的话，整个的一个加速一个情况。
重点我觉得还可以看这个图，这个图之前我们去梳理了一下，就是整个中美贸易摩擦的一个情况，这次包括跟
上一轮的一个对比。首先如果大家有有关注，或者有有有有有记得像比如说18年，就大概是五六年前那一轮第
一次中美贸易摩擦的时候，其实当时这个过程整个是非常漫长的。就是从18年年初开始，跟今天很像，刚开始
开始这个事情开开始开始出现，后来双方去去去谈，但这个中间有谈的比较愉快的，也有谈的不是那么愉快的
一些地方，然后在双方互加针对吧？然后到直到19年，事实上这个事直到19年双方在达成一个双方元首达成一
个会谈之后，提这个事儿才这个中局来说的话，才得到一个比较明显的一个缓和。
所以这一次我们说其实如果你去跟上面去对做对比的话，其实目前处于个什么阶段呢？目前处于一个就是美国
先开始做了，有第一轮冲击，然后双方的第一次谈了，就是到了这么一个环节。但是你可以看到，就是你不管
是根据上一轮经验，还是说目前的一个情景，我们很难希望只谈一次就把这个事解决。你肯定做不到的对吧？
因为这个事其实也确实比较戏剧性，或者也可能比较超特朗普的一个预期。因为其实因为你这个事情，其实就
是说你刚开始，特朗普在四月初的时候，对全球都加征很高的一个关税。全球华人中对中国当时应该是34%。
如果不包含前今年年初的20%的话，因为大家我不知道大家有没有关注到，今年在四月份之前，仅这次事件之
前，其实美国对中国已经加了两个10%了，就已经加了20%的税了。也就是说如果你一个商品，去年如果你到
出口到美国是零关税的话，那么在今年4月份之前，就比如说你在今年3月份的时候，你就已经是20%关税了。
其实这个税率也不算低。因为你要知道要考虑到美国对于全球所有国家，它的加权学历可能在之前也就个位
数，不到10%，所以这个比例本来就已经高了，而且是全面性加征，就是所有的中国商品都是加征的。
但这个事，可能资本市场没有太多去反映这个问题。因为当时情绪，因为3月4月份之前市场行情也好，对情绪
也比较乐观。但事实上这个对于三月份的出口和4月份出口其实已经有影响了。在这个基础上，就是在四月份
出的时候。
特朗普搞了一个对中国来说百分34，对越南更高，50%至60%等等，就是全球无差别加深，所以就把事儿闹
闹大了，其实这个事情本身来说就是他的一个策略，对吧，就是对于特朗普的一个策略。那大家如果有熟悉特
朗普的人，与其从18年开始，你很清楚，就他在各项的这个谈判策略上，就是先是极限施压，就一把先唬住
你，然后再双方去谈，然后往下往就当然是往下谈了，对吧？这本来是他的一个剧本，但是没想到他干太猛
了，一下子把炸弹丢出来之后，全球都很反对，而且尤其以中国为首，所以那当然我们肯定不能服软了。在在
第一趴这个过程中，所以双方互加，然后加到了这个所谓叫之这个之前最高大概在145。然后这150这个税就
是一个很离谱的数字，就是几乎都在这个数据下，就几乎双方的贸易就已经停止了，就是你不用做了，对吧？
因为几乎没有任何的一个商品或者一个厂家能够顶得住这个税率，对吧？就是说你比如说本来出口到美国，我
可能是100美金，对吧？
这个价格我现在可能税率就要关税就要收145，那就是我要到245的这个成本，这个显然是接受不了的。你比
如像iphone，本来可能美国卖就中国出的，美国可能是比如说我随便举例子，比如1100千刀或者900刀1千刀
的话，那你现在就大概是2500，接近2500刀的这个价格，你就翻了一倍都不止，翻了1.5倍对吧？这个价格
很难接受。所以这个已经就是说如果是这个数据上执行的话，就没法做了，就不用做了。

所以大家可以看到，其实在因为这个事儿，100加到140 150是在四月下旬就已经加了，就干到了这个数字。
但是很大家可以但是大家可以观察到，中美的贸易并没有停止，对吧？没有说我们就不给美国人出口了。所以
其实就是在这个里面，美国出现了一个所谓叫用他的话语说，他他是说的他的表述叫这个设备升级，好像大概
这个意思，就是实际上没有去征这个税率，当然我说这是战术性的升级，对吧？因为实际上就是如果你这么
干，他他也知道他不行的，所以就其实没有执行，没有严格执行，所以这个所以所以事情也到这个程度的时
候，其实已经基本上就这个跟原始想的肯定就差了很多了。所以到5月份开始对吧？贝森特在访欧的时候，在
开始新的谈判，对吧？
想把这个闹剧把它给缓和掉，所以就是现在重新回到起跑线，然后事实上其实还是34，只不过就是说先加征
10%，剩下的20%暂缓，是这个意思。所以他第一没有说这个20%不加了，没有说不加，只是说暂缓90天。
90天其实就是三这个一个季度。
当然也有很多同学问到，为什么是90天？原因很简单，因为在今年年初的时候，美国要发新一轮的国债，所以
他想把这个债券率打低一点。因为大家可以看到之前美债甚至要飙到接近五的水平，他肯定受不了这个问题，
所以这时候我们想从他的一个角度来讲的话，它的一个所以就我们要知道就是这个事情本身它的背后其实有很
多的原因，和很多的多方考虑在，就美方的这个诉求是啥，我们的诉求日常等等，所以这是这个过程到目前为
止一个情况，所以简单说的话什么意思？
就是说现在这个关税这个问题就是回到了这个，怎么讲？就是回到了第一次加针的这个水平，就是第一天四月
初的时候，第一天说的这个水平，所以只是这么一个水平，他还是加了。只不过说给你感觉是什么？给你感觉
就是说这个先加了一个丢了炸弹的，把你干死了。后来缓和了一下，能能活下来，就大概是这么一个水平而
已。所以还但是没有说很好，我们不要把它解读为是一个很很利好的一个因素所以大家可以理解为所以大家可
以看到为什么最近几天的话，这个是周末，上周五还是周末这个落地之后，市场并没有说我是大涨或什么的，
这个也是有原因的，所以这是，这个问题。另外可以看到就是如果这个是到目前为止，就是我我们数据大概多
少？
我们可以简单看这么几组数字，前面的12.8%，这个是在今年之前的一个税率。因为18年加了一个加了一些综
合税率大概是十出头，这个税率其实已经比别的国家都要高。因为美国的在此之前的一个税率大概平均是5%
左右，大概是这个数字。然后今年1月份二月份加了20%，这个由头就是这个芬太尼的问题。然后这次目前加
了10%，还有20%没加，对吧？就是这个暂缓所以如果我们不考虑暂缓这部分，目前我们对于美国的关税大概
是43.8%，这个其实也是相当高的水平。所以大家不要认为说这次这个已经好像看上去缓和了一些，对吧？
这个问题是不重要，这个也很重要。44% 14 14的关税接近50%，关税依然是非常高的。对于很多比较低端
的制造业水平，它的毛利本来比较低的话。你可能把关税加上去之后，如果你的成本端价格不能转移的话，你
其实你你你可能就这个还是很严重还是很严重。
但是这里面有一些具体的一些商品的关税税率，这个我就不详细展开了，大家肯定也可以看看，可能像比如说
一些消费电子，一些设备什么的，这些玩意儿可能会稍微好一点。因为他豁免，对吧？美国人也聪明，因为像
这个这里是豁免的一品类，像智能手机，一些电脑，我们造一些消费电子类的。因为美国对我们的进口依赖度
比较高，他可能80%的份额都是从我们的进口。那你这个成本一下子这么高的话，他肯定受不了，对吧？对他
推进他的通胀，从他的一些消费品的东西，所以就是他觉得很受伤的东西，他也给你豁免了，他觉得没那么重
要的东西他可能就不豁免。其实就是从美方的角度来讲，他也是这么去考虑这个事情，所以这其实就是一个双
方的博弈的游戏，就双方博弈游戏。所以这是我刚花这么多时间就聊了一下，就目前这个事儿到底是个什么情
况，目前这个到了什么样的位置？
所以客观的说，就是关税这个问题，我觉得对于市场本身的这个负面影响肯定是没有完全消除的，只是说比之
前最差的时候肯定要好一好很多。但是这个影响依然是在的，因为这个关税确实是实实在在已经加上来的。即

使我们考虑暂缓这部分，那么今年但今年就是往前面这个图，今年也加了新加了30%的关税。这个相当于就是
因为而且是全面性加深，就是对所有商品加深。因为18年当时的时候只是对大概其实最终只对了一半的商品，
就是我们每年大概对美国有5000亿的出口商品，18年当时应该只加上平均来看就2500亿，大概也就加上
10%左右。这次是全部5000亿加上30%，大家可以感受一下，就这是一个什么样的力度。所以客观的说，就
这个事情本身，还是要理性看待这个问题。
目前远远没有结束，我觉得远没有结束，至少还是我觉得至少就是度过美债发行期就年终，然后还会有一个季
度以上的时间去讨论。因为这个东西就是一个核心利益的问题，对吧？所以我觉得在中期层面都会对于今年的
这个风险偏好造成一些扰动。当然我只是说扰动，没有说因为关税就要跌，对吧？因为也有很多投资者会说，
大家说比如说18年，当时说18年打贸易战，然后股市跌的一塌糊涂。18年客观说18年跌不是因为贸易战的问
题，18年跌还有很大的一个原因是在于自己我们自己去杠杆，对吧？很多民营企业杠杆当年崩了，所以大家如
果有印象的应该是五月初，我记得应该是五一劳动节前的一天，还是最后一天，就是那个东方园林事件，当时
不是搞那个PPPPPP，就是那个政府跟民营企业一起去出资是吧，搞这种项目当时搞得很火热。
在1516年17年的时候，然后18年当时慢慢因为基本面也在下行，然后这个模式也不太相同，对吧，就很多这
个就爆雷了，对吧，很多爆雷了，然后连带了一系列的反应。所以18年我们讲当年18年的这个市场的大幅下行
的一个很重要原因，倒不是因为贸易摩擦的问题，有一些原因，但不是但我觉得也不是主要原因，可能主要原
因还是在于你的内需本身对吧？自己去杠杆的这个问题，所以我们也不要说说有这个贸易摩擦的，今年那是不
是牛市就没了，这个行情是不是就不用玩了，这个也不能这么看，但至少就是说它会有不确定性。这个不确定
性的一个点在于，就是你从10%的税关税对吧？现在加到40%多的关税中，你不清楚你新加的这个30%的关
税到底对于我们的企业端对吧？对我们的出口，对很多就业人员有多大的影响。其实这个是未知数。
包括政府，包括民营企业自己，之前我们其实跟我们有些长三角的很多企业去调研，大家也反映这个问题，就
是很多企业家其实也不清楚到底这怎么办？但是大概的结论就是说我觉得是一个比较中性，就是大概有3分之1
的企业是比较坚挺的，他能够去顺酱，因为它本身还是有比较强的不可替代性，对吧？就是我这个东西确实有
技术壁垒，或者有一些壁垒，你不买我的你也买不了别人的。所以这块还是有一些相当的部分，它是可以顺下
去的。但是还是有大多差不多有3分之1企业它是，没办法去做的。他他只能就是他的竞争力本来也没那么强对
吧？你不给我，我不做，那可能就把订单给别人了，这是一个很很现实的问题。
所以之前很多中央对于很多长三角很多地区的一些就业的问题。大家如果有关注到4月份政治局会议里面的表
述的话，还有很多提到这个问题的。所以这个对就业问题还是有很大的一个还是有影响的，这就是我说一个一
个目前的一个情况，大概就这样的一个东西。
当然另外如果说从行业来讲的话，大家如果感兴趣可以看一下这个有一些这个表格，有一些有些这个图。你比
如说在这个图里面，在这个图里面的越靠右上方的这些品类，理论上说应该是对于美国人的影响最大的一些品
类。因为为啥呢？这个里面的纵轴越高就越着美国。这个在对应商品里面，它从我们这边进口的比例是越高
的。举例子比如说像玩具，就儿童玩具，大概是75%或者接近80%的比例。也就是说玩就是这个美国的儿童玩
那些玩具，大概有70%到80%的这个比例是从我们这进口的，他没有别的替代方，他几乎没有别的替代方。也
就是说他不从我们这买，他短期他完全买不了。
比如说如果从年中开始的话，就是6 7月份，就是你考虑到那个缓和期对吧？90天那不是就是到差不多是在7 8
月份，对吧？7 8月份刚好就对应到美国的这个Christmas，就是那个叫圣诞节。对，圣诞节的下订单的那个
时间。所以其实是一个关口。横轴就是说这个品类我们在全球的一个份额，比如60%就是说玩具这个东西我们
占全球60%的份额，就这个意思。所以理论上说的话，你越靠越上的放的这些东西，它就是很难替代，他几乎
找不到这个产能。

就是你现做，你把这个东西搬到越南，搬到东南亚去做，他都做不出来，他没有产能，他完全没有产能，包括
像手机这种东西，消费电子一样的，所以这些品类理论来说的话其实还好，因为他大概率会被豁免，因为他不
得不豁免。但比如像左下方的东西，就是本身它又不那么依赖你的，你也没那么强的，那这些反而是你们来说
的话，可能受损会风险会大一些，因为你没那么硬，对吧？比如说有些技术零部件，有一些药品的东西，对
吧？本身我们的可能壁垒没有那么高，然后我们在美国的这个份额也不高，那这个谈判的余地，你的筹码就是
找，很简单的一个道理，就这样的一个逻辑。所以就是说对一些品类而言，大家如果感兴趣的话，大家就这么
一个影响。这个会这个可能就是对大家炒股票而言，对于一般的投资者而言，可能影响到没有那么大。但是如
果对于这个产业端，对于如果有做这块生意的这些产业端，这个影响可能还是蛮大的，所以这是我觉得关系的
问题，大概就讲这么多，就这样一个情况。
当然我觉得如果从中期来讲的话，我更倾向于把把这个问题从一个中期角度去考虑，就是说什么意思呢？还是
回到我刚前面那个图，就是你从长期来，你从短期而言，当然你可以通过一些转口贸易去转移这个问题，对
吧？去避免掉这个问题等等。
但是我们不得不面临一个现实，就是从一个中长期的这个角度而言，我们的很多低端产业它一定是外迁的。因
为这个产业本身可能也没有什么壁垒，对吧？比如说可能我举例，比如说有些仿佛类的东西，有些比较低端的
这种制造业，对吧？比如你做个袜子或者做个比较低端的一些牛仔裤什么玩意儿的那可能东南亚做的跟你做也
差不多，就是你也没比东南亚做的好很多。这个东西它本身壁垒也不高，然后人家成本又低，商业有关税的问
题，那这种东西就是一个非常容易被外迁的东西。
这个故事在最近在过去18年以后，其实已经在明显发生很多。你比如说中国企业在海外建厂，建厂的这个数
量，东南亚非常多，像比如说泰国、越南，包括像一些欧洲地区，尤其像一些中欧的地区也会有很多，这是中
国上市公司在海外生产的数量。其实这两年上的是非常快的上的非常快。当然这里面我觉得从投资的角度而言
的话，我只举最简单的例子。就是有一些产业，我觉得你像有些电器设备类的东西的，比如变压器，像一些电
线电缆这种东西，这个还是说明我们的壁垒还是比较高。我们我称之为叫难以被替代的，就是你难以替代，这
个我觉得是未来中国的制造业里面的真正的强项。
这里我用数据来表示这个故事，这个图里面红线是美国从中国的进口比例下的比较多，对吧？从18年以后，然
后黑线就是美国从一些替代剂对进口的比例上的非常快。就是美国不从我们这进口，对吧？他从别的地区进
口，这是没没毛病，就我们被挤出了美国市场，但是你会发现这个黄线上的很快。这个黄线的意思就是说我们
中国对这些替代地区，所谓替代地区就是说美国从别的地区进口的，这些地区它的出口的比例上的也很快，就
黑的跟黄的他上的一样快。
那那这个故事很很简单，就是美国人不从我们这进口这个玩意儿，他从第三方国家进口。但是你会发现第三方
国家从我们这进口的量也很多，甚至同样多，那就是一个典型的一个转口贸易，对吧？就是个很典型转口贸
易，就是这个产能我是认为很难被替代的。就是花了这么多时间，比如7 5678年也没被替代，对吧？就替代不
了。所以这些我觉得是真正的中国制造业里面的一些强项，就是这些东西，但这个我就不详细赘述，这是关于
第一部分关于关系的问题。另外第二部分，是关于最近也是一些热点，就关于一些企业的一些一季报的问题，
包括企业盈利端的问题，就是从分子端，我们说从基本面的角度，到底现在中国的经济到底怎么样，包括对上
市公司而言，企业的盈利有没有改善，大概目前是什么情况，哪些行业或者哪些这个结构可能会更好一些，我
们从一个相对比较基本面的角度去去去看。那这个里面，我觉得有有有，还是有些很乐观的点跟大家去去去聊
一聊。
首先第一点，就是今年的一季报的一个情况而言，应该是过去三年到过去四年时间里面最好的一个季度就是企
业的盈利报表最好的一个季度，我们可以从收入和利润两端去看这个问题。这个红色这根线呢表示是利润，那
么另外一根线是表示收入增速我们可以看到这个红色这根线，最近这个季度拐头向上的幅度非常猛，大概是在
5.2%的水平。就是把银行，把这个券商，就是把金融股踢掉之后，大概是5.2%的水平。那这个5.2%什么概
念呢？就是你可以看到比如说你往前看，往左看，对吧？从2022年以后，这个红线就没有在零轴以上过。也就

是说从2022年以后，企业盈利的增速就没有正过。就是每一个季度都是负增长，就是一个季度不如一个季度，
一年不如一年，就这么一个情况。
然后今年一季度是翻车了，大概5.2%增长。所以我觉得这是过去三年，就是这一轮整个盈利下行周期以来最好
的一个季度，而且是正增长的。所以这当然是一个比较良比比较乐观的一个结果。所以今年一季报不管怎么说
肯定很好的。
费用这个总量是怎么样？大概是这么一个情况。另外，我们可以看到，就是企业目前依然是在一个比较保守的
状态，就是它的供给还在收缩，什么叫供给收缩？
大家可以想象一下，一个企业，你一边是要卖产品，你要卖出去，一边你又要生产产品对吧，就是你要做，你
有你你要生产才能卖，对吧？就是你左边是左边是这个供给，右边是卖的这这部分就这个意思。那么现在的问
题在什么呢？现在问题就是说你卖的这部分，从我们刚前面看的这个利润端收入的好像有些改善了，是这么个
问题，就你卖的越来越多的人在买你的东西，那么从供给的角度而言，你会发现供给依然在收缩。就是企业依
然是比较悲观的，他没有生产更多的东西，它的库存依然在保持一个比较低的位置，它的新的投产依然在下
滑，就是供给依然在收缩，比如我们看数据来看的话，你会发现黄色这件是库存对吧，库存增速在负增长区
域，依然在一个负增长区，就是库存一年不如一年就还在去库是吧，就是还在去库存。
然后这个资本开支，就这个蓝色这根线，资本开支这个意思就是说你每年一起要投多少钱到你的产线上去，就
这个意思对吧？他这个也在负增长，就是你不愿意投钱，简单说就是不愿意投钱，你还能去过，这个现在通常
就说明你企业家还是比较保守的，对吧？就是你对你的企业经营未来是偏向于保守的。就你没有看到很明显的
你的需求有很明显改善，所以你不敢去投钱去扩展，去扩产能？
去补库存等等大家是这这是站在企业家的角度，但是说从投资的角度而言的话，这是一个非常好的现象。就是
说你的收入端已经在改善，就你的就你卖的这个东西也在改善，但你的供给也在收缩，就你是供需较差，对
吧？这其实一个很好的现象，其实那说明你的商品很紧俏了。也就是说再持续11个季度或者两个季度，那就说
明你的货越来越少，但你卖的越来越好，那这当然是一个比较好的现象。所以我们讲目前从一个供需两端来说
的话，这都是一个很好的迹象。因为你你不要看有有的时候大家说这个就当企业补库存对吧？或者开始往上走
的时候才是好事。
那不一定，你要看你要看相对，你比如说像21年22年的新能源，比如20的新能源对吧，那需求也非常好啊，
产能依然在扩张，而且产能扩张到已经过剩了。就是你供给如果强于需求，那也不好，对吧，就供给过剩，但
很多产就这个情况，所以这是我们说从A股的企业而言，目前还好，这是一个比较好的现象，所以这是一个这
样的一情况。另外一点，是我们说从结构来看，我觉得也有一个比较好的一个转向。就是今年我们从今年的这
个一季报里面看的话，这个利润结构最好的行业就是科技股。
确实这样子的，科技股的这个利润结构占比在显著性扩张就是TMP，就比如说ai，这像消费电子，确实兑现利
润了，他有钱赚了，然后消费是在收缩的，消费在收缩，然后这个制造业这一块的话是有明显改观。我觉得这
个问题也是一个大家很多人的误区。很多人会现在在讨论中国经济的时候，我讨论一个问题就是说还是供给过
剩，比如大家说光伏对吧？很典型例子，大家还说很多企业都是产能过剩，就是拼命生产，但没人卖，没人
买。但是我觉得从上市公司的角度而言，完全看不出来。
你比如看制造业，下面就典型大家说供给过剩，过去几年却比较惨，就利润在收缩，就是制造业是过去几年最
惨的。但凡大家如果有身边有干制造业的朋友，大家应该我觉得应该有感受，就是制造业是过去几年最惨的。
因为为啥呢？因为它的价上游的这个成本端他比较坚挺，对吧？然后下游的这个需求又不好，就是制造业是两
头急，所以制造业是非常难干的。一个医美生意其实是这样子的，制造业是非常的难看，非常苦的，所以过去

年的很惨，留学经济下行，这就很惨，就两头挤压，上不着边，下不着地。然后最近来看的话，在明显改观，
所以这是我觉得对于整个中国经济产生动能来讲的话，是一个比较好的现象，这是关于这个结构的问题。
另外，还有一点是关于，如果我们去打开门来看的话，去看一些海外的这个情况而言的话，你会发现海外的经
济或者海外的外需这块依然是非常好的。依然非常好，尤其是像欧洲跟新兴市场这两个地区。我们可以从这个
图里面来看一看，这个图看上去数这个数据比较多，大家可能看不太清楚，当然意思很简单，这个图的意思是
我们看上市公司，它的一些外需的收入的一些增速情况。
比如说在美国的、在欧洲的、在新兴市场的，你会发现这个区域里面斜率最陡的，抬升最快的这个线条，就是
欧洲跟新市场比美国要强很多，比美国这根线要强很多，斜率要多很多。就是说过去几个季度来看的话，我们
的企业在欧洲跟新市场的这个景气度非常好，而且比在美国卖的要更好。所以这个是我觉得也是今年我觉得有
一个底气的点在哪呢？今年有个底气点在于是说尽管美国要开启一轮所以全球贸易摩擦，但是我们可以看到，
我们过去几年其已经在跟中美在脱钩了，而且我们在转向信息上或者是欧洲地区。从最近的一些企业经营情况
而言的话，这个路子其实是走得通的。就是我们已经在一些其他的区域不跟美国玩，我们在别的地区玩，其实
玩的也还可以，人家学校也还可以的，这个我认为也是一个比较好的迹象，就从景景气度的角度而言。
另外如果你去看结构的话也很有意思。我举个例子，比如说大家有没有关注到今年前面一段时间大家讨论，尤
其一季度，像有些挖机，比如三一重工像柳工，挖机把工程机械卖的很好。大家当时有讨论，就是大家觉得觉
得地产也没有完全起来，房地产对吧，包括基建好像也就一般，那为啥有些这种工业品资本品卖的很好，这些
机这个工程机械什么的。
这里面其实有一个很直观逻辑，就是欧洲的资本品这块的开支非常高，这个大家可能不那么熟悉，但我举几个
公司大家也知道，比如说西门子，包括像博世集团，包括还有像一些施耐德电器。就来看有些电梯不是施耐德
吗？就类似这种公司，就欧洲的，就像德国，法国一些大的一些，一些机械类的这种我们叫我们称之为叫资本
品这些公司他们的这些公司的开支非常旺盛，就他们在疯狂的在全球投产的。比如在在中国建厂，在这个新兴
厂建厂，在东南亚建厂，在越南建厂，在新加坡建厂等。在吧在越南建厂，在东马来西亚建厂等等很多，所以
这一块我们来说它的需求非常高。所以这是我觉得在这块里面，对于我们的制造业而言，这其实有可能是来了
一轮新一轮的制造业的需求的周期上行，所以这个是很乐观的。另外就是像欣赏这边，像东南亚什么的对吧？
在一些仿佛耐用品里面，就是些什么阿迪，一些耐克对吧，一些卖卖鞋子，卖这个运动服的，这块的话这个上
的去也很多，这个也还可以，但是还有一块就是AI。就全球几乎都在AI，软件硬件投资大热，尤其是东南亚。
大家可能很难想象，就大家传统印象里可能觉得像东南亚应该是还是比较落后的对吧？也没什么软件电子产业
这种新兴产业，其实不是，其实也人家也有，而且人家投的很猛。虽然人家基数可能比较低，这个是事实，但
人家也投的很猛，就是很多东南亚地区很多这种新兴赏地区变所谓的一些经济比较落后的地区。人家这一轮在
一些AI的投资领域里面，其实投的非常夸张，投的非常多。
当然这里面我们从前面数据也能看到，就中国企业对于在AI这块，像对于东南亚的一些出口，一些软件的一些
东西，其实收入上的也很快。所以大家现在讨论就是说这个AI是不是也在出海。因为现在其实全球来讲的话，
AI的主流玩家就是说在技术领域里面，主流玩家其实也就中国跟，美美国对吧？然后其他的其实也没影响，所
以这个里面可能也会有一些出口的这个地方在这里面。所以就是我觉得关于海外一些问题，所以跟大家去聊一
聊。因为这块可能现在比较枯燥一点，我就我我就讲的快一点，大概这么一个东西。
前面聊了两个热点话题，一个是关于最新的一个基本面的情况，另一个是关于关税问题。接下来我跟大家聊一
些比较跟市场比较贴近的一个话题。一个就是市场最近短期大概有些什么样的变化。第二个就是说往未来看的
话，我们觉得就是有一些比较好的一些结构性机会，再跟大家去去去聊一聊，主要是一些偏这个方法论的一些
东西。

首先第一个就是从资金流的角度，这个大家可能平时关心的会比较多，对吧？大家很多人会问，最近到底谁在
卖，或者有谁在买等等，那我们用一张表来解决这个问题，非常明显。就是我们分几类大的资金，比如说一个
是基金发行，就是公募基金发行。第二类是etf但etf里面大部分也是机构端的在申购，因为散户去申赎买卖ETF
的量还是比较小，大部分是国家队和机构。再一个是杠杆资金，就是融资，因为现在已经没有什么融有融券
了，主要所以主要是融资，然后还有后面这个就不用看啊，这块因为你IPO或者增发这个对资金是流出的了，
对吧？它是因为它是需要钱的你需要钱打新，需要钱去去认购。所以前面这三块是增量资金来源。
所以你这么看的话，首先你会发现今年在四月份之前，其实整个市场的增量资金主要来自于两融，就主要来自
于杠杆资金对吧？Etf甚至赎回的就是机构和国家队，其实在四月份之前是赎回的。然后到了四月份，因为众所
周知原因，砸了一个深坑之后，这个托底意愿非常足，但四月份一个月就有2300亿的etf资金在流入，当然这
里面大部分资金有可能是来自于保险机构或者是国家队的资金。然后两个钱在这个就被基本上全部平掉了，就
今年年初留下来很多的这个钱，基本上就平掉了，所以大概这么一个情况，公募这块其实基本上保持一个平稳
发行，这是从资金流来看，五月份到目前为止，因为五月份交易比较少，中间有一个五一假期，所以五月份到
目前为止，资金流比较平稳。所以大家可以看到，像最近这个每天成交量大概就在1.11.1，1.1到1.5之间，可
能最近都没有的，大概这么一个水平，但还在万亿的成交量以上的这么一个水平。所以我觉得这个说明一个问
题，就是说现在整体上如果你从风险偏好的角度而言，市场其实是不那么高的。因为杠杆资金更代表高高股票
资金。第二融资盘其实还好。
一但是另一方面你会发现就是这个国家队托底的意愿非常足，这次反应非常快。所以就说市场的这轮较今年来
看，确实是稳住楼市股，是这个不是空话，这个确实不是空话，就向下这个托底的意愿还是非常足的。所以这
是我觉得今年从这个资金流里面我就看到非常直观，就是我们不用看我们不用光看他说什么，我们只用看他做
什么就够了。这个其实非常直观的一个情况。
另外我觉得还是回到这个图，如果从大的风格而言，我觉得我们目前的观点跟我们在今年应该是就我们上一次
的话应该在一月份还是二月份，我们两个观点其实差不多。就今年我们认为大体来看的话，最好的结果方向还
是科技方向，或者是这种成长主题方向。然后像红唇红利的，这种纯防御性的，我们还是觉得可能没有那么高
的性价比。
这个图其实我们上次应该聊过，甚至我们可能聊过不止一次。就是说这个市场上有的时候它可能呈现出一种风
格，对吧？所以一种风格的意思就是说它可能是这个具备某些特点的公司，或者具备某些特点行业，它是同涨
同跌的。比如说像过去两年对吧，就是红利，所以叫红利。就是一些银行，一些电力、能源股跑的都很好，对
吧？就是一个这种防御性思路。但比如说像今年年初的时候，像一些科技类的AI，什么机器人非常火热对吧？
它都是一种风格，背后本质是一种市场的风险偏好的一个表现，或者是在一个不同的宏观环境下的一个表现。
所以我们讲就是说市场在不同阶段它已呈现出某种风格特点，就是某些板块特别好，或者某些板块特别差。它
背后的核心原因还是跟你的宏观周期很相关。这就是我说自上而下，对于很多可能平时不怎么关注宏观的投资
者到底有啥用？就你关注宏观，你关注这些东西到底有什么用。我觉得对于结构而言，它一个很直观的用处就
是这个，就是我可能不用判断说这个去去择时，但是我对于去搞什么结构，这个还是重要的。
比如说去年有点像是左下方这种区域，对吧？就是量价起点就经济增长比较差的时候甚至可以说是最差的时
候，所以历史上来看的话，这种环境里面最好的风格就是红利。就只有弘一张，比如反映到行业层面，就是金
融，其实就是银行，还有像这个能源，就是一些石油石化、煤炭，就是这种行业比较好。这是历史上的，不是
去年的，这是过去十几年长周期的一个历史表现。

就是只要宏观环境比较差，简单说的话就是只要宏观环境比较差，确实市场就偏防御，那就是红利比较强那显
然从去年9月底之后已经脱离了这个区域了，包括现在，我觉得现在还是在一个右下方这个区域里面，就是比
最差的时候要好。但是你要说多好，也谈不上就是没到右上的这种状态。比如说右上的状态典型的复苏期，就
比如说2020年下半年，2020年下半年，包括像这个比如说2017年类似于这种状态对吧？就典型的复苏剂，
就这种环境里面，你包括还有2019年，2019年的这个整整体院校就这种状态你会发现它就是一个经济明显比
较好啊，那就是右上，就是你就搞一些蓝筹股，一些大盘股对吧？吃酒喝药行情，医药消费都非常好啊，现在
也没到这种环境，所以现在就处于右下方，你说好吗？没多好，但是你说差也没多差，就这就是就是你是这么
一个状态。
所以这种状态里面你会发现历史来说的话，最好的风格或者一些板块就是科技主题这种东西就是说的再通俗点
是什么意思呢？就是说你觉得要大涨，这个好像也谈不到。比如说上证，比方现在3300，你说涨到4000点好
像这个差点意思对吧？或者很差点意思。但你说跌，跌一波3000点好像也不至于对吧？跌也跌不动，你会感觉
就是宏观经基本面就这么一个状态。所以在这种的里面的是但但是但是但是这个钱还是多的，就是流动性还是
充裕的。
所以在这么一种环境里面，你这个历史来看的话，最好的一个风格或者这种结构，它就是主题科技，那就疯
狂。比如说一些小票对吧？一些主题类的AI机器人你有没有业绩到另说对吧？反正先这个主题热，这个产业趋
势我就是我即使没兑现业绩，我可以先炒他，就这种状态。所以我觉得今年叫到目前为止，我觉得还是在一个
这种右下方的区域里面，所以我觉得这种状态里面，那就是说你大的方向来说的话，还是这种成长端科技的会
比较好一些，对吧？就是尽可能的我觉得像这种纯红利的，这种纯防御的，我觉得还是差点意思。我觉得没必
要，因为没有那么差，没有那么差，就是我就从结构来的一个这样的一个一个问题。
另外还有一个问题，就是最近其实大家也问的比较多，或者大家也比较关心这个问题。如果说从一些主流的指
数里面去看的话，大家问的比较多的几个其实就我有这么几个。一个是恒生科技，今年这个在跌之前的最强的
指数，没有之一。还有创业板，创业板其实最近走的也还可以，有一些比如说像新能源什么的，跑的也还行。
还有像科创，你觉得哪个好？
我觉得一个维度来讲的话，就是如果我们纯从基本面的角度，我们看增速的话，那就这张图一目了然。这里面
每根线分别代表每一个板块指数的，就是指数的它的这个景气度情况，就是增速情况。你会发现如果你纯从增
速看的话，恒生科技是最好的。就比如像腾讯、阿里这种东西，这个确实从去年开始，尤其从去年下半年开
始，在增速显著反弹，所以这个我觉得可以解释，至少说在相当程度上可以解释为什么在去年年底开始到今年
年初这一波恒生科技的反弹会这么猛。其中一个非常关键原因就是在于人家基本面好人家实打实的有业绩，而
且人家业绩非常好比你都好比别的都好。再加上有一些流动性的逻辑，就共振，就两个共振，所以这当然非常
好啊，它会比什么创业板，比这个恒生科这个科创都要好一些。当然另外我说创业板其实也还行，比如说新能
源，我觉得今年像新能源军工也还行，这里面有个很合原因就是在于它的这个产能周期到底了。
就是从这个2122准确说应该是2221年的上半年开始，一路出行到底，现在已经到一个匠心底部开始起来了，
所以这个我觉得就很一目了然，就是从谨慎的角度去看的话，就是成长里面几个主流结束，我就大概这么一个
情况，这是关于这个成长的问题。消费我觉得因为我刚才前面其实讲季报的时候，我就我我不知道大家有没有
大概听出来我的意思。就是从今年的目前的仅这个基本面的角度而言，消费是最差的。就是说从上市公司的报
表里面看的话，它是最差的。就是消费股很多消费公司的盈利基本面确实比较差，确实比较差。但这也不代表
说我们看空消费，就消费不太好。甚至我觉得新消费这种不要你们解的新消费依然会非常会会很火热。
这个表我记得上次应该也跟大家聊过，不知道大家没有印象，这个表我是觉得这个表非常能够说明目前中国的
消费结构，以及能够解释为什么新消费搞得这么好啊，或者尤其它比别的为什么要这么强。所以你会发现现在
其实整个消费领域里面，不管是实体产业还是这个个股，分化都非常大。一边是像什么老铺黄金，泡泡玛特这
种对吧，包括像蜜雪冰城，这个非常火热，股价跟实体都是这样子。

然后一边是一些传统消费非常寡淡，很多实体有些传统消费都要快都快挂掉了，就分化非常明显，你很难想象
他们是在同一个行业里面，那那这个为什么会是这种现象？以及未来是什么现象，我觉得背后还是有一个很大
的因素在于人口结构。就是人口结构我觉得对中期的消费，尤其是中期消费的影响非常重要，甚至没有质疑。
他甚至比你比如说有没有钱对吧？我的这个是什么消费习惯都要更重要一些。
你比如这个表大家可以看一看，这个表里面每一个单元格表示的是你在不同城市，你是不同的收入群体，以及
你是不同年龄段的人。你对消费是一个什么样的一个态度，数字越大颜色越红，就表示你的消费是越乐观的，
然后数字越小颜色越浅，比如偏蓝调的就是你对消费越悲观的。所以从这个表里面非常直观的看到，有两个区
域对于消费是最悲观的。比如其中一个是一二线城市的中年人，就是大概是34 312线城市的三四十岁的人，大
概是我这种最悲观的对消费最悲观。其次还有一批群体就是这个农村地区的中老年人，就大概在农村地区的三
五十岁的人，就30到560岁的这个区域的人消费也挺悲观，这是两个最典型的区域，就对消费最悲观的，这个
大概是这么一个情况。
所以你会发现其实从你身边感受也很一致，对吧？就是我相信可能大部分的听友们也是，比如说可能也跟我差
不多，对吧？比如一二先生，一二线的三四十岁，大概这个年段。所以我相信但凡是这个区域里面的你的消费
肯定没有的，肯定是不太乐观的，多多少少都都比较悲观。因为最近几年这个负债端压力又大，然后收入端肯
定也没多好，大概率肯定没多少。因为没几个好的行业，大概就这个情况。所以你一定是你你一定是比较长
的。
但是如果我们跳出这个圈子来看的话，你会发现其实很多人对消费他是还可以的。你比如说一个是这个Z时代
的人，就大概20岁左右的。不管什么形式，尤其是三四线的消费好的不得了，消费非常的乐观，非常愿意花
钱。虽然没多少钱，但消费的意愿非常高。你比如像什么蜜雪冰城，像什么泡泡玛特，基本上很多其实就这么
裙子撑起来的那还有一些就是一些比如说真正到了比如说婴儿潮一代，大概是现在60岁左右的，尤其是三四线
的对吧？
就是基本退休工资又还可以，成本成这个负债端也没啥压力，所以甚至每年退休金还在涨，所以大家现在开玩
笑，就很多人讲段子说现在很多年轻人找工作，对吧？当然大学毕业生找工作第一年这个月薪可能还没有他爸
的这个退休金度，这个确实是一个很很现实的问题，就是这样子，所以就是说你方就是一左一右，就是一一这
个一年轻一一边年轻一边比较这个年长一点的，其实两端消费都还可以，最差的就是中间这个，就是这种状
态。所以这时候我想就是一个很现实问题，就是你但凡是做中间这块生意来消费的，肯定没做好。但是如果你
往两端做的话，就是最近点很多新消费的一个逻辑，我觉得它其实你要说它是一个个股的逻辑也可以。
但是我觉得背后其实也有这个原因，它其实就是一个消费在分层它的一个这样一个状态，那为什么进入状态对
吧？为什么他会是这样子的呢？除了我刚刚说就是一些我们感官上的这种感知以外，对吧？比如说你们自己的
为什么你觉得消费这么差，你为什么自己不消费？大家可以想到一些原因以外，我觉得人口结构也有另外一个
原因。这个数据是很多论文paper里面会引入比较多一些数据，就是国内外其实中国跟海外很多地区的这个结
构其实相仿的。所以他讲了一个什么故事呢？
讲的故事就是说一个人他在不同年龄段的这个区域里面，它的消费金额的分布情况，左边是女性，右边是男性
你可以看到基本上不管是男女，他的消费的金额的峰值就是在40岁左右。男性可能还更更靠前一点，可能就是
35岁左右。大概说女性可能再靠后一点，大概40岁左右，大概三四十岁，这就是40岁左右就是消费金额的高
峰。然后如果你看斜率，就是什么时候你一个人的消费会越来越陡峭，就是他的消费欲望膨胀的最快，消费增
速最快。那么答案是二岁，就这个曲不管男女都是这样子的。然后到了40岁到60岁左右的时候，你会发现几乎
都是下滑的，甚至是下滑的，顶多就是持平。然后真正到了60岁以后，就是养老需求他可能又会爆发。

所以就是一个这就是一个很直观的一个就是一个很很很很符合人的一个直觉的一个人人的年龄，人的一个人性
的一个分布。当你20岁左右的时候，你可能你什么都没有，你就开始挣钱了。所以你的消费的增速是非常高
的，一直高到什么时候？高到你30、40岁，当你有房有车啥都有了，也就差不多就最高峰。然后四十岁四五十
岁左右是一个比较寡淡的这个状态，就是你基本上该有都有了你可能没有的也就没有了，大概就这么一个状
态，然后你这个消费金额就是没有什么增长。所以之前有很多学术界的一个观点，就是说40到60岁的人能够占
比越高的这个国家或者是这个区间，它就是这个消费一定是比较差的，的难听点就是说这部分人对消费是没有
什么贡献的对消费是最没有用的。
然后真正到你年老的时候，你有一些养老需求，对吧，你肯定会高，这个我觉得是比较符合人性的这么一个状
态的，所以现在一个比较极光的一个那一个问题就是我们现在人口结构是不是什么状态呢？那很不幸的点在
于，我们现在就处于一个40岁的人到60岁的这个人口在增长，但是20到30岁的人又还没有接上的这么一个区
域，对吧？你可以随便拉一个人口消费结这个我们的人力人口结构的分布你就知道了。
你比如说我们传统说的婴儿潮，就大概是我的父辈了，我的父辈大概就是六七十年代生的这个人口，对吧？那
他的生育年龄大概22岁对吧？就差不多80后、90后恰好是第二代人，差不多就是我这代人左右，或者在座的
很多人的接待。所以现在正好处于这代人开始在下来，但是新的一批又还没有接上的这么一个状态。
因为大家现在都晚婚晚育，对吧？甚至很多都不愿意生小孩了，所以你要等到下一步的人口高峰，你要等啥时
候呢？你要等到大概在1213年，就是在阿尔泰放开那一波。那你大概还有你要等到他们大概比如说在20岁或
者30岁左右，有消费能力，然后消费欲望也很高的时候，这是可能对消费是比较好的。那你可能还需要稍微等
个几年，他不是说没有希望，但是还是要稍微等个几年。所以现在我们大家处于这一个一个过渡区域，所以如
果把这个问题想明白，所以我就说所以你很多问题就很释然了，对吧？有些消费问题那就很释然了。
这个背后我觉得还是跟这个人口结构的一个东西还是很相关。当然最近几年基本面的下滑，收入的下滑等等，
它都有关系，肯定是有关系的。但是我觉得这个人口本身的问题，他可能会更重要一些。就是像很多大家现在
在很多人剪剪段子？比如房子，那是不是未来就没有人买房子了呢？
那当然不是，你到了这个结婚生子的联姻，在中国这种传统消费观里面，你该买还得买，他就是很多事情上，
其实人的消费他没有那么理性的，他没有那么理性消费。很多时候他尤其消费就你投资？这个做生意to b你可
能说是纯理性，但消费是一个最不理性的东西。他跟你的年龄段，你的一些传统的这种需求还是很很相关的，
所以这是我觉得对于消费而言，就是我不是说很悲观。但是这个里面结构的问题，现在属于这个区中中间空档
区里面，你就是一老一幼，你可能就比较好对吧？你是什么时候可能像中产阶级？或者说回到我们传统之前这
种状态，你可能需要再等一等。不是没有，但你可能需要等一等，这是一个时间差的问题，所以这个我觉得是
一个很客观的一个现实，所以这是从人口结构去看这个问题，今天最后一部分，其实也是我们做了很多深入研
究之后，我我我觉得想跟大家去聊一聊这个问题。
就是关于投资这个玩意儿，我们要赚超收益到底应该怎么做，或者哪些坑应该要避的，或者哪些一些方法我们
觉得还可以的。当然大家可能听过很多的一些鸡汤，一些文章什么的。就是我在我我今天想通过一些数据跟大
家去聊聊这个问题。
因为这个问题的起因是这个基金新规，最近大家我估计也看到了，基金业新规之前会发了一个新规，但是没有
完全落地了。反正简而言之，就是说这个里面有一条或者有几条，核心的一个思路就是说过去对吧？这个尤其
公募机构了，大家主要是跑相对收益，就排名对吧？就排名，那大家对基准的考核，跟指数的区别，绝对收益
等等，大家其实考虑不多。

因为说实话，我们说说难听点，就是你你这个钱又不是你的，对吧？比如一个经理管钱，这个钱又不是他的，
对吧？其他其实跟他就就跟跟大家亏了这个钱亏了他也不是要，他也没说他要降薪或者把工作丢了，对吧？就
客观讲，我觉得过去就是这样子的。所以这个必然它会存在一个道德风险的问题。他这肯定他不免会这个问
题，这人性就是这样子。所以未来这个监管处就是说那你肯定不能这样，对吧？你肯定不能旱涝保收，你比如
说你年年亏钱，你还挣这么多管理费，那这个社会肯定有舆论，监管也有压力，所以这是现在这种改革的一个
重点，所以怎么改呢？
那很简单对吧？因为市场总归有涨有跌，你也不能说人家亏钱，你就要就一定要怎么样，对吧？咱也不能这么
苛刻，所以我跟基准比呗，对吧？
比如说我跟沪深300比对，比如说你年年跑出指数，而且甚至如果指数还比较好啊，那你肯定说不过去那那那
这这就会有有有就那我再给你做一些惩罚性的措施是吧？这个是我觉得最近大家讨论比较多的这么一个一个监
管的思路，这个未来应该具体时间还没定，我不知今年下半年还是明年会落地这个思路。所以大家最近在讨论
这个问题，就是说最近大家看到很多像比如保险股对吧，很多金融股最近涨得比较好啊，所以很多人会说，是
不是因为很多机构在调基准，对吧？比如说因为金融大家都是低配的，对吧？
这个图片我展示一下，就是沪深300的成分股里面，杭州是公募基金的这个超低配的情况。比如说越靠左就是
越低配的，越靠右就是越超配的。什么叫超配？什么叫低配？比如说右边宁德时代，大概超配了四个点左右。
就比如说可能宁德时代，在沪深300这个指数里面，它只有三个点权重。假设说但是公募机构配了有七个点就
多了四个点对吧？就多了四个点，那为什么它会多配四个点呢？当然你看好，对吧，可能机构比较看好这个
票，那我就配的比基本多。所以这个就是超额数据来源，那这个遇到什么问题？
遇到个问题就是说比如说你看错了怎么办？对吧？比如说你的时代就年年跌，那你又超越这么多，你又不改，
那你肯定就很差是吧？就是过去的一个问题，所以这背后本身代表就是说机构在一些自主判断里面它的一个差
异。所以很多像金融股这边都是低位的，几乎都是低配的，它是这个个情况，就是我想通过这个现象去去解释
一下这个问题。
这个问题我就往后看的话，我觉得这个其实不是关键，就是关键问题在于什么呢？关键问题在于就是赚钱的来
源到底在哪里？这是超额的来源。这就是首先我们看几个例子，对于基民而言，这个基民有两道，一个是基金
赚不赚钱的问题，另一个是基民赚不赚钱的问题，这是两道问题。其实基金赚不赚钱，赚金钱当然是有点长。
但是你会发现确实从数据来看的话，基民确实也不赚钱。而且这个记民不赚钱并不能完全把这个锅甩给机构。
就是按照数据来看，就之前景顺、富国还有交银，他们做了一个他们自己的持有基民持有的一个纯数据分析，
就是说他们会去看一看，这个基金账户，他的这个记名里面，比如说左下方区这个表，就是他们这个基民的收
益率分布情况。比如说你会发现这个柱子最高的区域在哪呢？在-10到0，然后其次高的区域在哪儿呢？在0到
10，就是说大部分居民他的这么多年，它的这个收益率就是在-10到10之间，就要么亏几个点，要么赚几个
点，就是微正微亏，反而就大概就是大部分人的一个情况，就这样子的。
另外一个，他会看到，就比如说跟年龄段去比，这个有没有有没有没有什么规律，就是盈利的这个人，他的年
龄分布怎么样。你会发现一个非常有意思现象，就是越往年长的人，这个比例是越多。反而是老年人里面，年
龄越大的人里面，赚钱的基民是越多越多。按比例来算，越年轻的人里面反而赚钱人的比例越低的，这是一个
很有经验，就是你你你很难，当然你很难说明是难道炒基越久或者炒股越老的人越久的人，他的投资能力就一
定越强吗？这个显然不一定是这样子，所以这其实是一个很奇怪的现象，就很多人因为很多年轻人一顿操作猛
虎，那其实可能也不赚不赚钱。从结果来看，所以这个背后，其实一个从数据里面解释原因也很简单，就是因
为过于的高频交易，然后持仓周期又比较短，过早的止盈止损有关，这个也是从数据上看，能够从数据中得到
的这么一个操作。

你会发现什么呢？你会发现上面这个图的右边，右上方就是这个持有周期，越往右就持有周期越长。然后纵轴
就是盈利的这个账户的比例。你确实发现越往右这个柱子是越来越高的，就大概是这么一个意思。但这是大
数，就我我就我们这里面当然是大数，平均来看是这样子的。那么左下方就是说你的这个交易高频交易这个问
题，对吧？就是你的交易频率越高越往右，那么你的盈利的占比越来越低的，它就这样的一个东西，所以这如
果是一个大样本的，它的一个账户的一个收益情况，所以说本身一个交易型的问题，当然这个当然是比较重要
的，而且确实是直观的来看你会发现过早的止盈止损，大部分人都有这个习惯。当然这个过早我觉得要打引
号，因为你你是事后来看过早，你当时你也不知道，对吧？
你比如说你会发现大部分的赎回点，就是它的一个分布情况。这个0到10的这个柱子是最高的。就是当你的基
金赚个位数的时候，赎回的人是最多的，其次是在亏个位数的时候是次多的，这个当然也很直观相符对吧？比
如说你亏很你亏的太多，你可能躺平了对吧，你可能装死了，你就算了对吧，你可能这个情况，所以就是还是
正负十来个点的时候，你发现确实是赎回高峰期，这个背后我觉得这个也是人性的问题，就是因为这个我觉得
还是趋利避害的问题。
这个背后我不是说这是个结果，这是过去这么多年这个基金数据的结果。这个背后我就是人性的问题，就是大
家都可以很很侃侃而谈对吧？说那你应该持有更长时间，那你这个不要急于卖出，你应该更有耐心。但这个我
觉得你就是如果用难听的话说，我就要站着说话不腰疼，对吧？比如说我亏了好几个点，那我可能也很慌对
吧？这个有比如像这个四月初的时候，这个暴跌时候什么的，就是你你肯你在当时你肯定都会，你很难做，对
吧？
那就是说为什么很多人在这个时候说了，但是他不知道他他他不想赚钱吗？他当然想赚钱，但问题在于你在亏
的时候，你也不知道后面怎么涨回来，这是关键问题对吧？如果我知道是个长牛势，那我当然跟你说亏损，这
么废话对吧？但问题在于我不知道我不知道后面能不赚钱，所以我慌了，对吧？这是人性问题，这是个人性问
题，这是没法去避免的。
所以我想表达的问题什么呢？就是说这个人的这种人性在这个市场里面会无限放大，所以我觉得这是现有这个
生态，包括过去它的一个问题就在于就是你你的波动率其实是没有控制好的，这个我觉得是很关键一点。这个
也是一篇论文里面这些我们花了很多找了一遍paper里面他去聊了一个问题。就是你会发现人这个基金的申赎
的问题，他到底是赚的越多的时候申购人越多呢？这个是不是说收你只要把收益率做好，就是我基金收益率越
高，就会越多人申购，越多人买规模做大。还是说比如说我的波动率很多时候如果比较高的时候，会不会对我
的这个规模有很大的影响。
我举个例子，比如说有一个产品是这样子的，他每天涨，这个每天可能有点夸张，比如说每个月每个月涨一个
点，但每个月只涨一个点，每个月它只涨一个点，多的也没有就没涨，每个月涨一个点稳定，然后这个一年可
能涨十来个点对吧？就是就这样子的一个状态。然后另一个产品，它是可能一天给你涨个十个点。然后第二可
能亏，也有可能亏十个点对吧？就是这样高幅波动，可能最终也是十来个点，甚至可能更高一点。你一定发现
上面这个产品的这个规，不管是从规模而言，还是赚钱的能这个可能性都比下面高得多，对吧？这是一个这这
绝对是一个很现实的问题。所以这个图里面有数据表征这样一个现象，就是大家这个数据比较复杂，我就不详
细展示了。我只是说个结论，结论就是说从欧洲跟美国的饥民而言，就是不是中国的，是海外这个饥民而言。
他跟我们一样的，就是人在波动率很高的时候，比如这种暴涨暴跌的时候，你是拿不住的，你一定拿不住。所
以他大部分人在这种时候，他是大规模赎回他大规模赎回，而且赎回的量会比你在收益率最高的时候要多得
多。比如说你觉得比如假设我这个基金经理，我觉得我今年比如说或者这个季度我收益率干到了30个点，我全
市场第一名，我觉得应该很多人在申购，很多人买单，是可能会这样。但是一旦说比如你下个月或者下个季度
这个暴亏或者暴跌，你会发现你规模全数完，他一定是这样子的。就是说当波动率放大的时候，当你暴涨暴暴
暴涨可能会带来一些申购，但是你一旦出现暴跌，即不管你回不回得去你的不管是规模，还是你的持有体验，

还是你的基民的持有收益率一定是低的。这是一个大样本的海外居民也是这样情况，就是说记名其他都一样，
不是说这个老外就更聪明，或者人家这个技术能力越高，没有这样子就都会劝这个问题。所以这是我前面花了
这么多时间去去讲这个问题。就是说过去大家对于风险，对波动的事情，其实大家考虑是不多的。
他会这个问题，所以这是我觉得就是说过去什么呢？就是在过去这个环境里面，因为这个话题比较大，今天我
时间这个时间不够，再跟大家去再稍微再拓展一下。就是说过去有个什么问题呢？大家可以问自己一下，比如
说你选基金的时候，你是怎么选的？大家可以回想一下，比如不管你在什么APP上买基金，你是怎么买的？我
相信90%的人都是根据这个基金过往的业绩去买的，对吧？比如说你买不管是买基金经理也好，是买这个指数
也好，你一定是看比如说这个基金或者这个人，或者这个产品好像过去几个月还可以，好的收益率很高对吧？
或者说这个人过去一年、两年，甚至三年、四年收益率也还可以，你就买了。也就你一定是基于这个人的过往
业绩去去判断说这个人未来怎么样，对吧？你一定是你一定是怎么判断的，你大概率是这么做的。
机构也不例外，其实大家都是这么这么都是这么干的，那那这么干行不行呢？你会发现有点那好像有点问题，
为什么呢？你会发现比如你看右边这个图，如果我们去拿主动权益基金经理，连续两年，当年两就一年，两
年、三年、四年、五年，就是连续几年连续N年都能跑赢基准。其实大概率就沪深300的人的比例有多少，你
会发现这个比例出奇的低。比如说连续两年能跑赢的人，大概这个滚动来看的话，你可能在高的时候，19年可
能有60%，也就60%。
然后最近几年，比如说你在二三年去看，连续两年跑也就30%对吧？那连续五年更低了，这可能个位数，各百
分之几就不到10%。就是100个人里面可以有十个人，就大概这个情况。
所以另外一个问题更直观，就是你可以看这个表，这个表我换了一个方式，就是如果我根据这个人的过往页去
买，我我我行不行？比如那取决于你在什么时候买，比如说这个图可能比较小，这个图就是说我去看我在左边
去看这个人，对吧？一个基金经理他在这个不同时间点里面，他的这个业绩排名比如越靠下是越好。比如前
10% 10到20到20，20到50，后50%。你去看这些人对吧？就是在17年的不同段位的人，他在后面三年就是
18 1920年这三年里面它的业绩排名的流向就这个流向图，所以你发现很奇怪，就是红色是最好的，就是17年
前2%。
他好像在三年以后，就是我说滚动三年，我就三年平均，我不是说只是20年，就是未来三年的那这个复合收益
他也不一定很高，对吧？它也有可能在中间去了，甚至有可能掉到后一半去了。中间档位一样，比如说10到20
的就是那个中上等的这个人，他的三年未来三年里面他可能也是一个比较随机的分布，当然当然这个灰色区域
也很有意思，就是17年业绩最后一波的人还是有一半以上的人，就是非常多的人在未来三年依然在后边，什么
意思呢？说人话就是说这个业绩差的人可能他真的长期差，但是业绩好的人他不一定长期好，甚至没有什么规
定。就不管你选最好的是好的，中间档的都没有规律，这是17年的情况。
当然你如果换个节界面看，结论更有意思。比如你如果看18年，你会发现这个完全反转，就是18年业绩靠前的
人在19 2021年全部垫进去了。反而是18年业绩中间或者没那么好的人，在1920年反而还可以，对吧？
就这个意思，所以这就变成什么，就是说这我哪知道我咋我我咋我咋判断我这个到底是这个随机还是反转呢？
那我到底应该买好的还买差的呢？对吧？这个这咋买？就懵逼了吗？这就这个问题对吧？
所以这是我想就是说我们用数据来看，就是主观投资或者说过往的这些这个方法确实存在一个很大痛点。就是
说我们正常来说，我们都是相信这个人的业绩，对吧？我肯定我只能通过这个去筛选，我没有别的方法，但是
你从数据来看你就告诉我说你通过过去的业绩对吧？

那个你判断不了未来。所以通常就是说你可以相信一个人的人品，但是你不能通过相信一个人的过去的业绩去
相信他未来的业绩达不到。这个道理大家有没有讲明白？所以这就是一个很一个非常tRicky的问题，也是困扰
我们很长时间一个问题。
就是那那那怎么办呢？那这个问题那不是那那不就完了吗？那那我怎么买呢？那那要么我买汽车算了，还是说
我怎么去选基金经理呢？对吧？所以这个我觉得还是要完全想清楚一个问题，所以说你到底应该就是你想赚什
么钱，或者说你的投资思路是啥，然后我再去选相应的这个人的一个方法。所以这里面我做了我们之前做了另
外一组数据，当然因为新关系我只简单展开了。你会发现就是赚钱的人赚钱的人，再牛逼的人，它在很大程度
上其实都是靠贝塔挣的钱。
就是所谓的阿尔法，其实相对来说是比较有限的。我举例子，比如说你看美国，这是美国的主动基金经理，对
吧？他偷偷来看是跑不赢标普500的那为什么逃避呢？主要是因为选股太差，就是他自己去鼓捣一边选股，还
不仅没跑赢，还跑输了很多。但是风格来看是真的，什么叫风格？就是说我长期偏好小市值的票，比如说或者
我长期偏好LE比较高的票，类似于就是我有某个特点的这种票，它反而正收益的。
即使是在美股做的比较好的人，他是跑赢标普500的。在美股跑赢标普很难的，但是你发现它也不是靠选股跑
赢的，就择时能带来一部分正贡献，但不会很多。没有哪个牛逼的人，他是靠择时特别牛逼，就长期跑跑的好
的。他风格上做的更好，就是他的选一些具备某种特点票它会更好，大概是这么一个特点，A股其实也不例
外，但运行关系不会详细展开，就还是靠风格更多一些。
所以我想告诉大家什么结论呢？就是说大家都会想，就是我我看好某个公司？我有啊深度价值投资？通过一些
方法选好公司，优秀的公司，长期价值公司，但你都是事先判断你是很难的。而数据来看，不管是国内还是国
外，就是我通过去很主观的醇或者醇去或者大部分通过主观的去判断这种这个这种好公司的难度都是很高的。
就是你的胜率不高，其实不高。即使是再顶尖的人，即使是强如很学历很好或者很聪明的一些人，这个难度也
好。不是没有，他有中国还好，中国是正的，中国是要比美国好，但是依然很难依然很难。
所以我觉得对大部分而言的话，主观是一个方法。但是你也会看到，就是我觉得两点是需要关注。一点就是说
要知足，就是收益率要有上限约束，第二点就是说我尽可能去长期在一个对的这个风格里面去做，什么叫知
足？
我举个例子，还是用数据来看，我大概没有印象，比如19年或者20年的时候牛市，当年我我记得我记得没错的
话，应该是公募的中位数应该是30个点或者40个点。就是说你在那一年你随便买一个主动权益产品，你可能大
概平均就是30个点收益或者40点收益，大概就这个水平。这是非常夸张水平这是非常夸张水平。
这里我看了一下，就是我今我们今天梳理一下，就是比如美股，美股有十年以上从业经历，横轴是从业经理的
基金经理，他的纵轴年化超额收益大概是多少？平均来看是十个点就哪怕强如巴菲特或者一些别的一些别的07
可能高一点，别的07可能大概有十几个点，但是也不到20个点，大概十个点就是你能想象的一些明星经理基本
都在。也就是说美股的这个天花板，主动投的天花板大概就是在十个点左右，就是很牛的了。长期十年就是十
个点超额A股其实差不多A股的天花板就是A股里面投资长期收益，就是十年以上的最牛也是最牛逼的50个人，
他的平均水也就八个点。年化我这是年化，所以就是说你能找到一个年化大概在十个点左右的产品已经非常好
了。所以这个我就不要期待说我赚30点的话或者赚50个点，你很难你非常难。就是我当然我只常见你可能是你
这个一高一低的，但有可能平衡来看是这样子。那我说就是常见看到这样子的，这个是我觉得是一个心理的一
个预期，一个头一个一个股市的一个心理预期，就是这样子的，就是人类天花板人类天花板。
另一个就是说也会有些方法，就是它会对你的长期收益是有增强的是有增强的。我举个例子，比如说这里我展
示一下什么呢？就是这个收益率跟这个波动也有问题。比如说你像A股对吧？权益881001这个指数，881001

从2010年到2023年，它的年化收益大概在多少呢？大概在三个点左右，沪深三百大概在零左右，就没涨没
跌，十年没涨，就这个意思。
但是你发现如果你长期坚持一种投资方法的话，它都能跑赢这个基准。比如说质量，就是我长期买那种ROE比
较高的，现金流比较好的公司，你年化能做到10倍以上挺好的，对吧？你的波动率还跟权益差不多的，就是我
并没有承担更高的风险，但是我收益率很高。另外比如说红利，就是我每年都买这种高分红的公司，我每年都
这么干。当然你可能会承受在牛市里面，比如1415年你肯定不好说。但是如果你每年这么干的话，你的收益率
大概有六个点，那也比指数高，等等，包括小盘经济，如果说你在一些特定的这种方向里面，所以叫一些斯马
尔贝塔里面，就你长期坚持这么干的话，其实还可以，你其实是OK的。
最后有很多人问对吧，那你说这么简单，那为啥当然不这么干的对吧？你就骗你说这个，因为我刚刚讲这些风
格也都妥妥跑赢偏股核心基金指数，就是跑赢公募中位数的那你说为什么他们不这么干呢？他们不知道吗？我
觉得第一个就是确实就是说来看这样的，你当时确实不知道。
第二点就是你要长期坚持是很难的。比如说我觉得比如说像质量的典型代表就是茅台。对，就是典型这种公
司，包括现在可能宁德也是。那你说你在这个比如过去几年它就不行，你你在就是你在连续跑输的时候，你能
坚持住吗？你不应承认住，对吧？因为你你天天跑输你心里受不了，或者你年年跑输你也受不了你肯定就你肯
定就你可能就转变了当你转变可能人家回来了，你就是所谓的割在底部，卖在顶部就会出现这个问题，所以这
是一个天然的很大，就他他也会承受这个损失，承受这个问题。
所以我觉得一个比较公允的一个东西，一个方法就是你你控制波动，就是我保证我不输太多，我亏也不亏太
多，所以保证我能拿得住。我再叠加一个我刚才讲的，就是长期的赚钱的话，那就是一个完美策略。比如说这
个质量低波就这种搞法，就是你你因为低波动能保证就是我亏也亏不了多少，我再加一个长期能跑赢的。比如
说质量是我说高有好公司对吧？这是一个非常完美的组合，就是熊市你也不会亏太多。
即使真的遇到熊市的话，牛市因为你有好公司，你的这个收益其实也OK的。所以他就是他就是他就是也OK，
所以这是我认为一个非常好的组合。你比如说按照这种组合，你看你的年化是大概有16个点，远远跑赢大盘，
对吧？那很多人会说，你会不会亏很多钱？其实不会，因为你的最大回撤其实也就30，你甚至比指数还低，就
是因为你有第一波的控制。
但因为时间关系，我就不想去展开这个，因为今天耽误大家太多时间了，讲的也比较多了。所以我只是说借这
个心，也是借。最近我觉得大家聊的比较多，就刚刚讲的比较比较兴起，就是考虑最近大家讨论这个像基准回
归？一些经验改革这个问题，这也是也谈到我们之前做了一些研究，我就跟大家去交流一下，就关于一些想法
思路，我就反供大家参考。这个也不完全对，但是我觉得至少能够说还是有些思路上的一些一些研究，一些这
种有向一问的结论，反正就是核心问题就是不要亏太多，对吧？
我能回得来，我能拿得住，就是拿得住。这个问题说起来容易，但做起来极难。就是事事后来看大家都知道，
但事前都这是中你都很难，那为啥呢？因为没有任何人能够承担很大的损失吧？你都慌了，对吧？
就像你瘦来看，你可以说苹果对吧，你过去十年拿苹果或者拿什么nami x，就奈飞什么的，你赚十倍或者100
倍。那你其实事后来说，那你当你当时感觉，比如说你像你像奈飞，最大回撤90%你拿得住吗？就是说你最大
的时候，你可能是100块钱，亏了十块钱，你是个人，你拿不住，你不可能拿得住。转移的波动太高了，所以
我说对正常人来说的话，你只能先控制波动，这是唯一的方法。然后在这个基础上我再去做一些别的增加，就
是比如说所谓要对的事情，长期对的事情，那你就是这个逻辑，所以我觉得数据来看其实也是这样子的，反正
大家交流一下，大概是这样的一个一些想法，所以反正大概就是这样的，所以最后总结就是说今天聊的比较散

的话题也比较多。反正就是短期还是建，肯定今年行情是有的，对吧，但是还是一些点信心。但是因为短期，
我觉得还是稍微再过渡，因为关系问题也没有完全解决等等，稍微再看一看，但今年应该还是有机会。
风大的这个板块逻辑或者一些行业逻辑，我觉得还是在一些科技成长主题里面去去挖。我觉得从逻辑的这个层
面来说还是会比较好一点。但一些长期的方法，一些更远的一些思路，就是我刚最后讲的这部分，大概这么一
些情况。
但是最后一部分这个东西比较多，这里只放一部分，因为时间关系我就详细展开了。反正大家如果感兴趣的
话，如果感兴趣，因为我觉得这部分可能比较枯燥。其实我我是觉得大家可能不一定感兴趣，反正大家如果感
兴趣的话，可以我们下次再跟大家去去去聊聊这块的内容。反正就是今天我我跟大家去教的一些这样一些内
容。石总。
阿宇。两个多月不见，甚是想念。其实四月份就想赶紧把你请过来，然后聊一下就是我的问题。签完了，我觉
得以后咱们的频次还是得加强，我得空到两个月以内才行。行，那个雨林是这样，因为我开始前十分钟我有会
没听到。我我我不知道你最开始讲不讲美债的问题，我先问两个大面上的事儿。第一个，你对整个5 6月份美
债的这个处置，可能会对比如说六月份降息等等这个事儿你们是怎么看的？
我觉得如果降的话，肯定超预期的，就六月份降的话，现在肯定是超上预期的。不好说。因为如果说假设现在
5 6月份的数据稍微再差一点的话，可能他也不需要加，然后利率就直接下去了。我觉得也有可能就现在是一
个比较很纠结的区域。但是大概从方向来说的话，每年可能大概率会往下。短期这个我觉得还是可以，因为你
看到黄金最近其实下的也很快。对，其实也没预期。
那那美元往下，为什么黄金往下呢？美元往下不应该是黄金往上。
对其对其实其实应该是前者的原因，其实应该是前者的原因，其实应该隐含利率大体的利率要下，对吧？然后
你整个前面那些不确定会缓解，导致后面黄金这个问题。对。
我明白了。那那那个那人币汇率这块，你们是怎么看的？是。
会议室方向我觉得升的对，但是最近升的有点快，最近其实升的有点快。对，所以现在很多人都在问，这个升
职应该是不是利好些啥的东西，那我就升的有点快。我是觉得从一个中性的情境来说的话，肯定是要升的，因
为时间点太多了，之前贬到7.3几27.4了，你现在比到7，你现在升到7.1左右，我觉得7.1以上都是合理的。
但是如果你再深厚建议，比如说你到7.0级，那我觉得可能有点夸张。因为毕竟就是重点基本面或者什么也没
好到那个程度，或者这个裂口有差这个程度。对我觉得是可能现在已经比较接近这个预知了。因为我的对你你
说你说。
有点抱歉，给我打个岔。
刚才没有我我的意思，我的意思我是说就我是说我的我的核心判断就是说像现在这个中美就维持一个在建意向
的合理的话，我觉得是一个比较高的一个结果。就以现在的圆形面来看的话。
现在市场还有觉得人就会大幅远离这种说法吗？应该基本也没有了，至少我觉得专业。可能。

最近大家谈判之后，可能大家现在这种担忧会少了。对，但是我是觉得这里面还是有一些很多的不确定性，因
为他补的这个尿性大家也知道，他就是商人，对吧对吧？你是不能把他这个东西当做，那那那说不定留下应该
不暂缓了，那那也完全说不定。
这种东西对吧？
就是你但是不怎么说，就是你现在在一个全球的这种地缘政治环境，高度不确定性环境里面，你你你不管是像
当年2战是一战的时候，你会发现这种时候他所谓一些谈判的这种协议的结果都可能随时成为废止，这个很正
常。
明白了。印发这事儿你们内部怎么研判？对，其实对比如说这次关税谈判的影响大吗？或者说对未来的一些情
况的影响大吗？那包括还有一些不确定性。
我觉得我觉得对长期问题肯定是影响大的，但是对当下我觉得可能影响不大。对，比如说美国不能说看到巴基
斯坦把印度有这个战果，然后就觉得慌了或者什么，这个我觉得肯定是有点那啥了。
但从中长线来看。
但是也就是借这个机会，确实也能说明这块儿就是军事力量什么的，好像确实是肯定是超预期的对吧？
肯定是这次我展示了。
相当于是啊，对，肯定超预期的。所以你从中期来看的话，那肯定美国也会接待这个问题，然后会下次搞些别
的地区的时候。但是对当下来说，这个谈判我觉得肯定是影响到倒还好。
台海什么的最近你们有研判吗？比如说有一些不确定性增加等等。
这个倒没有。
或者说大家一起其实现在不关注这个事情，他这个事。
其实大家最近最近大家聊的不多，这大家都不多的。
明白了，这是第一个就跟海外相关的。第二个对我特别感兴趣，就是雨林。你们对今年这个因为现在已经是五
月中旬了。这个两个问题，一个就是5 6月份，不是说二季度，因为政治会议还是提到了，二季度还是有一些
政策出台。你们对于未来两个月的政策大概是一个什么样的方向或者预期呢？你比如说我举个例子，这次中美
谈的不错，超预期，那可能政策力度就跟不上来了。当然还有另外一种说法就是谈的不错反而不确定性下降
了。那么有一些政策该出就要出了。
我是倾向于认为七月底之前不会有重磅政策出来。那为啥呢？原因尤其是今天的这个谈判结果之后，我觉得更
加可能是这样。原因很简单，就是政策肯定都是逆周期系统的，对吧？那你现在谈清这个结果的话，你不管怎

么说，那20度可能还有一把抢出口，对吧？因为你比如你这后面加的不对劲，那你肯定现在赶紧先搞一把对
吧？所以20度现在的话，这个数据肯定又比之前他想的那么糟糕的情况要好一些。
那掌握好5%以上你都有可能，对吧？
对，就是这个问题。所以的话就是那你二季度目前大家看到的情况，就是可能大家看到上面看到数据也就是比
一季度肯定要差一些，对吧？但是好像也还能接受，那那他也没必要去出来很猛的政策去搞，对吧？这个因为
你把留到后面了是吧？
所以我是而且从历史来看，但除非除非这种情况就是你但这个剧本确实太戏剧性了，人家四月中旬当然加到
150的时候，那可能大家当时想的就那那就干了，对吧？就反正就就就就就就那就干了一下，就国内内蒙出台
的。本来大家这么想，我靠没想第二天就软了，那就大概只有一下就变了是吧？所以你目前来看的话，我觉得
是这个因为传出来除非说你后面这个90天之内的，再出现什么大瑶子，那我就另说。否则我觉得七月底之前，
我觉得就因为七月底政治局，对吧？之前我觉得可能比较难一点。因为你从历史的正常来说的话，除非是重大
的中间的这种一些冲击，从来没有在年中调整过重大增产的。
其实不明我印象，反正过几年年终调解，也就是2022年那个疫情的时候其实干过。
对，2020年，对，20年和22年疫情的时候我跳了一次。对，除非这种冲击。
不然的话，因为七月份反正有政治局会议，再等一等对吧？对，因为七月份政治局会议，七月份美国的经济数
据，然后七月份关税90天等等等等，这些都对到那个我突然有个地方有点迷惑，那个90天送什么时候？我还算
是从是。
现在普遍的说法是从4月2号.
是从那个时候开始算90天，那5月2号、6月2号。明白了，这是第二个问题。于林第三个，你们怎么看下半年
经济复苏？你比如说我们一些高频指标，你比如说像CPI，然后这个P你从PMI来看，至少什么供应端其实在往
前起，其实刚才你说那个我特别赞同。我觉得现在其实法制比较好的展现了比较好的机会。但是我们还是要等
到基本面有一些比较明显的变化了。你比如说从ME的角度，从尤其是CPI的角度等等等等，你们怎么看这个问
题？下半年有一期的季度。
四季度或者说明年，你是说对国内基本面是吧？
对国内基本面。
国内基本其实一季度挺好的。就是我最最开始说那个问题，一季报挺好，一直挺好的。二季度肯定内需的要开
始弱一些，外需现在看好像都没那么差，所以二季度可能也不差。所以其实如果没有关税的话，或者说关税用
地能顶住的话，其实基本面周期已经起来了。或者是小幅起来了，或者小幅起来了，这个判断是没问题的对，
所以剩下的问题在于就是等待一轮中美共振，就比如说美国的洲际建立树立起来，然后大家一起重新来过，对
吧？但是目前来看的话，美国比较难判断，或者目前还是要摔不摔的这么个状态。

我我我下一个问题问这个，您可以一块聊一下。那你比如说连续两个季度这个美国GDPA负，我意思是连续两
个季度还是连续三个季度？连续两个季度基本维护就应该是技那个那个叫技术性衰退了。
是的。
所以七月底这个时间点还是非常重要的。
对，其实就是二季度底。6 7月份或者其他。
那那我就一块儿看着问问你们怎么看美国可能衰退的问题，以及我觉得核心不是降息，是美国有可能的扩表。
这个是大家现在有研判的。
你说美国在扩表是吧？
对，因为我觉得从目前达到这个程度，他不在后边好像似乎解决不了问题，那只能接下来。
但是现在问题就是说美国第一他没有正式衰退。对，所以他现在又想美国版画债。
后头对对对。
就是美国他想他也想画债，他现在要续一把，所以他想把这个事解决了。解决完之后，他再投标，或者说重新
在我们续上。他他我觉得他可能是这么一个逻辑，所以理想的节奏是他先把这划掉，更新一部分，数据稍微再
差一点，比如到年底对吧？或者到明年初再正式的扩表去重新起来。就也就是说今也也就是说今衰退一年或者
一年多一点时间。
是我我大概猜的时间也是年底年初，我觉得可能会破掉。所以你刚才说的那个中美共振是不是也有可能是在这
个时间点？
对，所以我觉得最早的中美共振也得到明年，就今年可能看不到耽误事。
或者叫春节春节前后春节前后。对，大概这个。
对对对。
那那雨林我问一个也就是说中国的基本面起，然后美国扩表我们跟着过，大概是可能就共振了。
对。
那那那你们对这样的市场大概的有有预期吗？比如说比如说到春节前或者这个春节前后，明年一季度这个市场
可能在什么位置等等，我这问题有点超纲了，你看着打。

你说明年一季度是吧？
对。
一是我觉得都挺好的，一一是我觉得都挺好的，客观就是明年就之前还有今年这段时间就是的的目前的问题。
但我是觉得等到关税的问题明确之后，不管是加还是不加，或者是打成什么样子，只要这个事儿落地之后，你
像当年参考1819年一样的，这是落地之后，就各自干各自的事儿，对吧？那其实我就风险运动模拟结束之后，
其实这个我觉得会好一些。所以我是觉得90天之后，那个那个节点是比较重要的。就到底这个怎么对，有没有
什么结论，这到底怎么谈的，谈那个什么样子？
我我我能这么总结一下吗？雨林最后一个问题，已经马上九点半了。最后一个问题就是从目前情况，尤其是从
你包括前段时间打的特别凶，然后国家队的一些护盘的动作来讲的话，现在叫向下空间不大。至少从指数上来
讲，向下空间不大。然后随着不确定性逐渐下降，其实稳步上涨的这个趋势还是应该在的。
对，这个我觉得确实是的，就是跌肯定是跌到哪儿去了，或者跌下去也会拉回来，这是几乎可以百分之百确
定。但是现在问题就是说涨的对吧？这个动能的话，这个动力和空间的这个问题，目前好像看上去比较尴尬。
这个。
位置对。
所以那那这种时候我觉得就是一个就只能说这个稍微保持耐心对吧？第二个就是我说结构方向上稍微好一些，
我至少说如果万一这个能动一动什么的，我结构稍微处在一个比较对的位置，那我可以舒服一点。
对，明白了，明白了。原来已经九点半了，这样给大家留下1到2分钟时间。对于邓老师今天晚上精彩分享表示
也感谢你们得多表示，尤其是对我我觉得咱们还是以后要尽可能多的让邓老师来讲一讲那个语言。最后再有一
两分钟，还是惯例给我们总结一下呗，这个我们得看能不能提到，比如说一个半月或者两个月以内。这次赖
我，结果四月份要找你，结果我病了就耽误。
对我觉得反正最近市场，我是觉得这可是我是是求职的时候，我觉得最近市场大家还是稍微保持耐心会好一
些。其实我我我就是从五月上旬，我我我没意见就在带这个观点。因为本身二次通常就偏平淡一点。现在的问
题就是就我刚前面讲的很多的不确定性，对吧？包括内需的下行，包括这个关税问题的不确定性等等。尤其
313这个位置的时候，就肯定会稍微短期要稍微磨一磨，大概这个问题，这是第一点。
第二点就是说向下的风险，这个我觉得看的很明确了，对吧？就把大家把3040那个点一看，国家队拉的这个意
愿非常明显，包括像最近很多不都不仅证监会了，很多金融监管总局都出了很多这种政策。所以今天我就是稳
住楼市股市，对吧？这个写在政治局会议里面，写在这个中央经济工作会议里面的这种东西，确实是呃是是真
的对吧？确实真的。所以这个向下的风险我觉得肯定是没有太大的，这个我觉得也是一个定心丸了。
第三个我觉得这个大的这个方向来说的话，我觉得今年还是一个可能会偏成长，科技这块会弹性会更高一些。
就是这个方向，我还是觉得会更高一些，有包括像港股，恒生科技什么的会好一点。然后像比如说包括像黄
金，像美债，比如像美元的资产，今年我觉得它波动率可能会放大了。

因为大家肯定很多人有违法金问黄金，比如说像过几年，每年都涨要涨麻了，都都都都似乎这个资产已经不会
跌了，那肯定也不会，对吧？尤其今年这种环境，因为它有很多的宏大趋势，企业的逻辑也今年我就这样一来
的话也有变化。对，所以我还是觉得今年反而这种环境里面，人民币资产还是会似乎在今年这个环境里面似乎
会好一点似乎会好一点。我就大概是大概就是这么一个情况。
对你连我追这不好意思，我追一个小问题，你们内部也内部研判3400这个位置，上证指数3400这个位置，或
者叫站稳3400这个位置，是不是一个非常重要的事儿，或者叫难度其实挺大，大家在这儿折腾是挺正常的，这
样3.4其实是个重要指标。
对，是的，就是能不能突破3.4，或者说就在3400这个是附近，这个是很难度挺大。
其实难度挺大的。
因为你像31334，属于什么呢？属于一个没有关税的正常水位。所以如果情绪好一点，有些什么产业突破，那
就很容易突破了。但是现在你有一个关注的问题在那，所以它就它其实本就是如果你传统基本的角度来讲，它
就不是一个正常水位了。因为如果正儿八经如果真的考虑假设关税的这个风险问题，你可能比这个要低，因为
你确实就没受损了，如果你内需又没有撑开来的话，对吧？所以这个就取决于你政策对冲的这个问题了。那这
个就变成一个很难去我们说去准确的预判，或者是去去去YY的东西了，这个就只能去灵活去看这个市场了，就
是灵活相机抉择了去看了。
明白了，榆林感谢，真的特特别想念特别想念。我我我以后咱们高频，一片高频于丹这样我最后留一点时间再
给大家稍微梳理总结一下。辛苦了，咱们下次见。
好好，感谢。
拜拜。因为邓老师的课每次讲都特别的全面，这个还需要我在这跟大家啰嗦啥吗？就是我例行强调几个事儿，
如果大家你们要特别想听印巴关系的话，我可以留一点时间给大家讲讲这个当然那个就扯淡了，我最后就在我
把最后尾巴上那块给大家剪掉就行。
这个我觉得可能有点浪费时间。一个是我我还是疫情提醒几个事儿，其实我刚才我觉得比较重要的几个事儿，
我也问到了。一个就是还是反复提醒大家，就是之前跟大家讲过，304这个位置很重要。同志们，大家不要在
这个地方老是觉得好像一下就怎么怎么滴了，这是很困难的这是个比较漫长的过程，这第一点。然后我最后可
能留点时间跟大家讲讲地缘的问题，因为这个东西在抖音里太敏感。其实昨天中午我不跟你们说，就是我在了
一个不太正确的位置，因为我当时那个位置离咱们国家的核心区域太近了。然后咱们直播间流量又大，然后一
我被反复确认，然后实名认证什么都给我摘了，所以我这一一天都没给大家直播。
然后第二个我再说一遍，567这3个月大家一定沉住气。就是我知道其实为什么说有些东西我不愿意在直播间给
大家讲太多呢？一个的确讲多了有风险，就容易被关小黑屋。另外一个我主要担心讲多了影响他的情绪，就让
他太亢奋了，其实也不好。
你比如说印巴这个事儿，虽然我不是呈军迷，但是可能我还能瞎猜一些东西。567这3个月大家一定要控制住自
己的情绪。我再说一遍，其实刚才包括最后我问的，他向下的空间没有那么大，大家不要老觉得动不动风。我
就这么说，如果这个时候咔嚓一下，市场下去一百多点，这你们说计划这东西我就夸嚓一下，这样下一百多
点。那些定投的朋友，你们想都不用想，两杯三杯干就得了，对吧？就这么个简单的事儿。

然后但是这也不是说它波动有多大。从现在整个瓜的空白力度，包括现在对于整个房市股市的稳定性的程度要
求来讲，你说它波动能有多大，它不可能太大的下去的下去肯定没有那么大，它波动就没有那么大，但是各种
扰乱他的情绪会比较多，就导致一个什么情况呢？本身这个市场波动没有那么大，但大家老觉得各种的情绪，
各种的消息会让大家的这个扰动比较多。比如说前段时间，美国和英国一谈好，大家就觉得说是不是我们就崩
了，我们这次光线战就没戏了，是吧？大家在网上都能看到。比如说这次我们一出公告，大家就觉得这次我们
又赢了。比如说最近川普去中东，大家谈了一些7788的事情，大家又觉得成果显著，斐然，怎么怎么地的，我
们又不行了。比如说过两天再出一个什么消息，大家就觉得我们行了。
比如说最近又有人在说什么台海又要怎么打起来了，这些事儿太容易干扰大家的情绪，实质上对股市的影响没
有那么大我刚才给大家讲了，我说你们现在关心股市的，如果从五六七这几个月来讲一个关键问题，未来这我
觉得都不是90天了，对吧？未来60天谈五十多天能谈成什么样？一直到7月份，就我给大家画那个节点，到7
月底，对吧？第二个美国的经济数据，第三个就是美债这次到底能处置成什么情况，六月份美国会不会降息。
如果从我们内部情况来讲，你就盯着基本面什么时候变化就完了，和我们说政策力度，其他的事跟现在市场关
系没有那么大。但最近的确各种影响大家情绪的内容会非常的多，所以大家一定要控制住好吧。然后还有什么
其他的，我最后留一点时间，我就讲一下什么特朗普访问杀这种事儿，就是我估计大家这种天天不然的话，你
们去直播间也得追着问，然后包括印巴的事儿，不感兴趣朋友你们就可以撤了，我最后把这段剪掉就行了。
我一个姨妈的问题，一个特朗普访问沙特的一个问题，在这个问题上大家总有一个重大误判，就总觉得好像美
国在那谈成什么情况，就是我们的重大损失。他要明白一件事儿，就是在中东地区过去二三十年，在这个舞台
上唱主角的没有我们。我说的直接一点都不是力度强弱的问题。
我们也就是在近几年，财经渐渐摸到了中东这块这个区域的一些话语权，同意吗？而且他老觉得好像这个地方
一直是我们在这怎么怎么地，然后美国在这怎么一打。中东这个地区向来是美国和前苏联，包括后来俄罗斯的
角力的重点的地方位置。那不是我们的一个主战场，我们的这个能力和边界到不了那个地方去。我就这么说，
你们就觉得特朗普在这谈的特别好。
那比之前大家觉得美国在整个中东地区的控制力度到底是变强了还是变弱了？你们去看看取消对叙利亚的制
裁，取消对这个制裁，取消对那个制裁，尤其是霍尔德那些事，库尔德那些事儿。从背后你们说库尔德谁支持
对吧？库尔德谁支持的？
原来我给大家讲过一个逻辑，我说老美最怕两个民族，这是22年，二三年讲的比较多，尤其22年一个阿拉伯一
个中国。为什么这两个民族都是在全球曾经过去几千年历史上长期领先世界其他民族？你们不要觉得阿拉伯，
不要老觉得大家总觉得好像阿拉伯人叫人傻钱多怎么怎么的。不是的，同志们开玩笑，人家所处的那个地方，
亚欧大陆的中间的核心的位置，过去几千年，在那个地方人家阿拉伯文明也是长期领先世界的，好不好，对
吧？那你说老美对这种东西他没有记，但吗，尤其他的那种深层政府没有忌惮吗？
所以你去看看过去这些年，那不就明白了在阿拉伯那个地方搅事吗？包括那个地方的什么巴以的问题，库尔德
的问题，两伊的问题，伊朗跟沙特的问题等等等等。现在设施花钱能解决吗？你们去看看这次明显对于特朗普
现在的打法，就是我只要短期利对吧？你给我的订单越多越好，但是其实是放弃了很多长线的真正有利的什么
我不知道咱对咱们什么情况，咱先不说，咱们至少对当地的什么沙特这些，伊朗什么的，这些完全是就给他们
解绑了，这是第一个。
那对于我们来讲话，我们要这个地方是什么？我们跟老美干的活不一样，对吧？那个地方该买我们武器还会买
的，飞机也不会买咱们的C919，之前不是空客就是波音，这不都是很正常的事吗？而且那是一个大大订单，
多少年他是现在就买得了吗？

第二个，我们在那要的更多什么我们在这要的更多什么基建，不是吗？我们这应该是通过基建进去的，对吧？
从前些年的很多的轨道交通，然后到整个卡塔尔的世界杯等等等等。我们是通过这些方式，包括跟能源，我们
现在这些合作不冲突，所以这个问题这是第一个问题啊不要老动不动觉得这个地方一谈就怎么怎么地了，这是
第一个。然后刷房子后台运营的小伙伴，你建议他退款。这个叫吉米这个朋友，你可能不太适合这个课程，你
可以去退课了好吧？
然后后台用的小伙伴强烈建议今天晚上就可以拉黑了。对不起，这个直播间就是这样的，这个直播间零容忍。
你在这个直播间刷屏，或者说是攻击谩骂老师，然后这个怎么怎么地的这我们这个风格就是这样，向来如此。
抱歉。
原来跟你们讲过，我说我上课的时候脾气可差，不然的话这种课也不可能上三年半，不然这种课不早乱了套
了，这第一个问题。第二个可能你先给拉黑了其他朋友没意见这种事儿，这是第一件事儿。第二件事把那个那
个印这件事儿118的事。
如果大家想听的话，我可以稍微跟大家多聊一点关印巴的问题。你们觉得这次印巴超预期，对，站在我们的角
度超预期还是不及预期超一期还是不及预期，我就怕聊多了，这个事儿大家太亢奋了。我估计咱们直播间有很
多军迷，有很多在这个领域比我多的多这个水平认知高的多。
我这么跟大家讲，印巴这个事大超一起。然后对你们觉得这件事对于关税谈的有影响吗？非常有影响。大家认
真去了解一下，认真去了解一下，印巴这次到底怎么打的，你们就知道了。说实话这有点像什么呢？有点像当
年抗日战争时候，我们那个百团大战，叫过早的暴露了我们很多的实力。但是这个时候你不一定能提到过早的
对吧？现在中国的确有这些能力我就这么说，这个就咱们的部队真的咱们的部队向来有一些劣根性，大概有这
么三点劣根性，就导致了过去这30年我们的整个军事工业是这么发展的。
第一个劣根性的叫胆儿小，我们为什么胆儿小呢？我们老觉得美国现在展示出来的东西，西方现在展示出来的
东西。绝对不是他的全部。我们老觉得美国有大杀器，我们老觉得西方有大杀器。所以我们整个的预言或者我
们的研究和寓言，根本不是按照对标现在美国的这套作战标准来定的。我不知道这么讲是不是有点这个应该不
违规，没有什么泄密什么的，我也不太懂，我没有任何的，我纯是瞎猜的，都不是火力不足的问题。这第一个
就是胆儿小，所以我们总是按照比他们就是现在展示出来的还要更能力强的多的多去做研究，这第一个。
第二个抠门，我们的军售们也是非常抠门的，总总这这什么叫抠门呢？就是要便宜，就是要性价比，我们不能
把把一武器造出来，是能用还是很好用，然后特别贵，不是我这种风格向来抠门。第三个，因为我们怕死，怎
么讲呢？当然这以上三个大家都听出来了，都是带引号的。我们能不死人尽量不死人。对，没有必要。
这个英雄先烈像是当然我们都有这种作风什么的，但是我们能不死人尽量不死人，能能远程消灭尽量远程消
灭，能不接触尽量不接触，我们都是按照这套理论来干的。你去认真看一看，真的就是胆小、抠门、怕死。这
是我们部队的一些带引号的劣根性，你们去认真，我估计很多朋友你大一聊一亢奋就行了，大家就认真了解了
解。
这次姨妈到底怎么打的，我不太懂，有些东西可能不能说太多，我简单说几个。第一个，这次印度的说法叫叫
自卫反击，对吧？是吧？我没记错，是你们知道什么叫自卫反击吗？就是巴基斯坦的说法叫最后什么叫自卫
盘？就你飞过来的飞机，我是谁动手我干谁，这叫自卫反击战，意味着什么呢？意味着是单点点名，我想打印
哪个。

这个有一些很多的技术细节，我就没法在这聊了，你们可以自己去了解。这网上下载的人也很多，对吧？这是
一种点名，你说难听点，我想给你弄出来，我都可以给你弄。他不是说我我我呜的一下上去，然后百分之多少
大家老在那说，打下来几下特别高兴，想打几架，而且我不是我是挑着的，谁动手我打谁叫自卫反击我我总怕
把这玩意儿给大家说多了，就把大家说太亢奋，或者有些东西我不知道边界在哪，有些东西是不是不应该说，
这第一个。
第二个大家认真了解一下这次到底怎么打，当然了很多朋友老说什么超低空，什么什么，只是钻了个空子什么
什么之类的。你如果学过点这种东西的话，什么叫单向应答，什么叫不开火控雷达，什么叫数据链，吧？然后
什么叫这个就跟打游戏一样，对吧？
所以这把在整个军事界引起的全球的引起的震动，不是说我们的歼10C我在直播间只能这么跟你们讲，歼十C
和这个正方形这次是坚持这个阵风的问题吗？根本不是，这是完全体系，就是这个体系是有代差的，这我就没
这都不是差一代。从体系化作战的角度来讲，我就大家老觉得好像是什么坚持C什么的，在网上也都是什么。
我在直播间只能这么讲，我跟大家讲坚持C很厉害。师爷现在的开玩笑，那就那根本不是飞机之间的阵风，是
个很好的飞机，真的阵风到今天也是个很好的飞机。
不是飞机跟飞机之间的差距，是整个作战理念、作战体系，然后电控能力，然后我们的反干扰，我们的干扰反
干扰等等等等一系列，这是个综合实力的体现。从综合实力上，而且你们要考虑到巴基斯坦整个的综合实力，
其实国力是比较弱的。大家就知道这把到底我们在全球展现了什么样的能力，就是我这么说叫碾压式的断档领
先，至少不是说美国我不是你还是断档领先美国。
就是在南阳那个地方，我不在一个维度上，真的，这就是为什么刚才我跟大家讲那三件事，就是我们一直很大
而小。我们老觉得美国特别厉害，有很多大战机没有放出来。所以我们整个对打仗这件事的研究的高度，怎么
打中国人你觉得中国人这事儿琢磨不明白。那么过去几天中国不会打仗吗？大家真觉得我不会打仗？你看美元
朝的小米的加步枪上去正好跟美国干，对吧？到今天不是西方都绝症，我们是什么什么人海作战，那不别扯淡
了，怎么可能是呢？从战损比大家自己去看一看，从体系化作战的维度，从综合实力的维度来看，完全不在一
个层面上。
这次就是我举个不太恰当例子，都不是大人打小孩儿，就是大人遛狗，这都不是大人打孩子的问题。所以当然
在直播间我没法这么讲，只能在这儿回头运营小伙伴把它剪掉。有很多东西也不能跟大家说的。我问你们有各
种渠道有很多军迷，你们应该了解的比我清楚，因为我吃不准，我不是个军事主播，我不知道这些东西能讲到
什么深度等等。因为本身我的专业很多人都是干这个的，所以多多少少有一点了解。
你比如说我们那个专业有很大的方案叫信号系统，对吧？大家都知道干嘛的，对吧？清华有两个，一个电子系
的雷达，一个就是我们系的信号。大家都知道这是做什么的。我就说一点，你知道在这个就说深了，大家有学
这个的什么叫单向应答，都不用双向，在不确认的情况下单向应答。然后这这这这个技术就是我反正就是等
等，等等就是在在我来看，我都都都都我都我都没想到96年的时候，我们还是榴弹炮上军舰，29年的时间，
30年的时间到今天这个程度太吓人了，真的是啊。所以这个事我再说一遍，不要跟大家讲这种东西。两个原
因，一个是我真吃不准尺度，我记吃不想到什么程度，是不是就违规，然后我不是个君主，第二个我就怕这种
东西给大家讲多了，你们太亢奋，大家老觉得我们这个行了，那就行了。
大家注意，这只是印度，不是美国。那美国有没有一些高精尖的武器？我可以跟大家讲，美国十年前、20年
前，今天我们做到这些东西，人家就已经做到了。那美国有没有一些高精尖？大家不要轻敌，但这次的确是很
明确的说明什么？

明确的说明我们的能力提升了很多。所以大家在谈到什么什么F16什么的，我就是两码事。同志们，为什么最
近大家在直播间里天天追着我问台海问题，我就很不愿意答这种事儿。你们觉得现在还是个很大的问题吗？大
家觉得真的是还是个很大的问题吗？就在我们的近海，这个就找不着，都让你做的。你去看看美国现在主力舰
队所停靠的位置大概什么地方。
这个为什么大家能感我就问大家一个问题，你能感觉出来最近日韩在这轮谈判中明显跟之前有点不一样吗？有
这种感觉吗？明显吗？对吧？没有感觉吗？我们去考虑一下两点。第一个，关键这个事对他们伤害也很大。第
二个，如果美国对他们保护能力下降了，那不管什么了，你就可所以我就跟大家讲，就有些东西还是怕他的情
绪波动太大，但是这次的确是跟全世界展现了一个完全不同的体系化的。
就是如果大家在军事上稍微有点研究，当然我不是个真正的去也是个伪军迷，只不过是因为我学的东西跟这玩
意相关。然后当我看到那个就是我我我认真去看了看，尤其巴基斯坦的一些东西，我我我都大吃一惊。我说我
我的天我说原来现在已经到这个程度了，因为有一些技术还是多少懂点的。我说这大家不要老觉得有些东西就
差那么一点点，还差很多很多的。
我就这么说，你知道大家老觉得PD15厉害，对吧？感觉上去过去哐给那飞机弄下来，你们知道几百公里飞机
就是一个点儿，得多准。那常规的导弹就三种，要不然激光对吧，要么末端对吧，要不然你去想想，要不然就
是全程，但正常打是什么？就原来扔出去，然后末端指导对吧，然后或者是叫叫开火控雷达照，然后一直照。
还有一种打法就是我到了那儿，按照指示我一扔，往天上一扔，我就不用管了，掉头走。然后就可以一有一只
无形的手按着这个导弹过去，就把那飞机打下来，就把那个点儿打下来。很难的。
同志们，所以这次整个军事实力的展示，真的是给全球的很多这这是完全不一样这是完全不一样的。就是这么
讲，叫我们在全球的真正的军事实力的展示，过去这么多年头一回，所以这还只是一小部分，冰山一角。所以
这种事儿就给大家讲讲，主要提提气，但是大家也不要过于膨胀，美国也很厉害我们现在能做到，美国可能十
年前20年前人就已经能做到了。你敢说他做不到吗？只是印度做不到而已。只是可能对于这就是这就是其实现
在对于很多地方来说真的是差距。就是大家还停留在是不是四代机、五代机、六代机。我就这么跟大家讲，现
在哪是四代机、五代机、六代机的问题，对吧？在体系化里我三代机就可以大于四代机。
这完全是已经是跟我看到网上很多人在讨论这些问题，我觉得有点偏。我觉得现在已经不是叫单一武器的问
题，这是一种完全的体系化的这个叫叫叫叫叫叫叫军事工程。这这是这不是一个武器的问题，这是军事工程的
问题，这是一个大的很大的。所以这件事儿跟大家讲，我就是告诉大家两点，第一个大家还是要在强，大家不
要过于膨胀啊不要觉得我们一下就行了，速胜了没有问题了。但是对于很多其他的事儿，大家心理波动要小一
点，一说台湾要怎么怎么地了，还是个大问题。
我原来跟大家讲，台湾最核心的问题其实是那两条航道，其实是我们统一之后的治理问题。那是捅不捅的问
题，想什么就统，什么是统？没有，只是治理的问题，只是国际舆论的问题，只是行当的问题，根本不是说大
家说有没有这个能力的问题。大家现在谁还在讨论能力，怎么可能呢？大家知道我们现在生产就是我们现在的
这种生产制造能力。
原来耿爽在联合国上说过一句话，那逼急了说了一句话，说美国佬说我们给俄罗斯提供什么军事援助？耿耿长
说，我们如果提供军事援助，当前的这个战争局势肯定不是现在这个样子。这句话有错吗？看1%万的没有
错。有什么可这里有什么可多讨论的，大家都大家知不知道咱们国家生产无人机的能力是什么水平？
就是我咱们国有一百多家上市公司能生产无人机。咱们不说其他企业，就是随便列出两家来，我的问题无人机
的事就解决了，就这么简单。大家知道我们无人机现在发展已经发展到什么程度了？当然有些事儿我就不能在
这说的更多，你们可以展开想象，就完全同意。真的所以还是我经常说的，叫相信国家不要添乱。中国人做事

是比较含蓄的，中国人做事是比较低调的，包括我们我们的海防，我们一直提的叫什么，我们从来没有改过那
个提法，叫什么？叫叫近海防御。我们的这个海防主要是保证我国的近海防御能力，你觉得我们现在只有近海
防御能力吗？
我给大家举个例子，就相当于什么呢？就像你之前老骑自行车，对吧？你就围着这个楼转，他就骑一会儿就觉
得很爽了，围着你的小区转你就觉得很爽了。突然有一天你开上汽车，你还能坚勉强的围着楼转一转对吧。然
后突然有一天你开上赛车了，围着楼转，你一个能平时跑150公里、200公里的车，你就让他天天跑20公里，
他也受不了，就一脚油。突然发现我到那个城区了，那到了怎么办？那溜达一圈再回来，大概就这么个情况，
所以廖迪存款保持常态，还是那句话，就说的很对啊不要太膨胀。
美国的高精尖的能力也非常强，只不过是我们现在很多东西慢慢追上来了，所以但是大家要有信心，为什么要
有信心呢？就是我们的军队有那三个劣根性，胆小，把别人想的永远很厉害。所以我们一直觉得我们要追对，
抠门。我们不光要有武器，而且我们不能像美国一样动辄一下那几个亿，然后怎么怎么地，我们要实用，我们
要性价比，吧？我们要能打还打得起。
第三个pass，现在很多东西是人和人的问题吗？都不是人和人的问题，就跟打游戏一样。你们不然你去想想，
当然我们去比录制反恐为什么去了300人0战损零伤亡？这次巴基斯坦为什么零战损零伤亡？根本就摸不着我，
扯多了，扯这个，所以这个东西大家在直播间里就不要问我这个事了，好吧？你好。
仓位最重要的是空间。其实最近按老蒋说的五六层仓位，切都切还是最得争取一下好吧。这个真的就是大家在
直播间里在这个抖音直播间里，我在这儿我都掌握不住尺度。其实如果大家要从技术角度跟你们探讨一下，我
还能再给你们讲点。但是我实在讲得不好就告诉大家有信心相信国家不要添乱。但是保持心态平和，不要被这
些地缘问题轻易的干扰了你们对市场的判断，这是我今天给大家讲这个的核心目的。然后我刚才我看到有很多
朋友在讨论这个心态的问题。
我还是主张尤其在五六七这几个月，包括其实雨林刚才说的非常对，咱们你说投资挣钱的方法都知道，但是更
多的时候什么就是你的心态控制不住，你你你明知道你做不到，你的执行能力不够，你的情绪干扰太大。那你
明知道未来几个月可能你看你情绪的事比较多，但是怎么想稳住，怎么稳住，好吧，还有什么其他的？这个挺
过瘾的。我刚才都没敢看大家的评论，抱歉，我怕你一看你评论再有一些特别亢奋或者特别负面的一些什么。
每天这个因为赶巧了，因为我们系有很我很多同学毕业就干这个活。你们知道我最对口的是什么专业吗？我原
来跟你们讲过，我最对口的是航空卫星。这航空航天，就是我我们系特别对口的精密仪器，最对口的就这个
事。很多朋友说你毕业怎么不干这个事儿？这个说包括原来我在直播间的时候，很多朋友跟还老老说我没为国
家做过贡献，怎么怎么清华的大学怎么赚到打折的，的确做的不多。我研究生时期三个项目两个涉密，到今天
我可以跟大家讲一个是卫星也不涉密，调整卫星一百，还有一个就在某特种状态下使用的。但当年算先进，现
在早就算不上了。
现在有1万种方法能解决当时我们解决的问题，在人进不去的一些地方来解决这个精密测量的问题，这是我当
时研究生做的东西。然后你就想所以为什么我去年去四川还特意去趟绵阳，就是这个原因。还有一个就更不能
提了，这个就是跟具体什么不能说，但是做了一套系统，然后系统是名字不能说，但是用途可以说就是测地下
的情况，各种勘探什么的大型的网络。所以我正好赶上了，我们就学这个，包括我很多的同学毕业就是对抗，
对吧？
我同学里最年轻的，我天他大笑是哪一年？34岁大笑还是35岁大笑？好像是啊这个再往深里我就不能说了，这
都是。所以我是我们那里说人里最丢人的，他都比我强。我是那个所以我经常跟大家讲我是混事的，行吧，听
听鬼了。好。

33还是34，还有什么？从两个外交主题记者会就能看出来中国的底气，这次是非常底气的非常底气这次非常底
气的。再说啥不能说的，你还有啥不能说的，还有啥不能说的，很多都再说就涉密了。我觉得这些还行，这些
还能说，这些还能说，我尽量控制这个尺度那我们后面这段讲了，这个我觉得也不好，我觉得只是就是我我看
到大家网上讨论这种事人太多了，然后你们讨论的太多了，讨论这个讨论那个。当然以上这些我实话说都是我
瞎猜的，只是我根据八方的一些内容然后瞎猜的。
这个我没有任何的依据，所以我说我是作为一个伪军迷，跟大家聊一聊这些事儿，跟大家聊一聊这个事等等其
实这么说，清华的做大家老觉得这个国防七子什么的，其实清华里面做军工的人是非常多的，非常非常多的。
但是这国防七子都非常厉害。其实不光是我的同班同学，在国防7子里面当教授的就不止一个。现在同班同
学，所以其实很多人还是在这个领域真的是干了很多很多的对国家有价值的事儿了。所以说起这种事儿来，其
实我也很感触。
就是你看96年，我们当时还榴弹炮上上军舰29年对吧？29年，同志们才29年。你们知不知道29年意味着29
年，对于飞机研究来说就是一代，对于很多的武器更新来说就是一代。
你们去想想我们八一杠用到哪年，对吧？八一杠用到哪年？我们95式列装换的时候，八一杠用了近20年。前些
年就我们上去打板的还都是白杠的，95真正换都没换多少。我大概想想我们很多的，但是只不过是这些年用的
太快了。
你去F22是哪年？F22是98年还是97年对吧？到今年多少年了也快30年了。你像人家是五代机的时候，我们是
二代机，就是那个差距，对吧？人家是什么10万吨核动力航母的时候，我们榴弹炮上军舰，这真的这30年变化
太快了，就是快到不是我们自己接受不了，说实话快到老美就是害怕。
你要是站在每个角度，你说你害不害怕？这是为什么？我跟大家讲，我说美国一定要工业再工业化，一定要再
工业化。
一定要。
再工业化，这没有办法，就是你是一个在全球那么多年遥遥领先的国家，然后你突然二三十年的时间，其实还
不是二三十年，不是从96年开始，就他们真正看中国是从哪年开始，从08年开始，就从08年全世界就当然你
说深度研究。那另外一码事，就全世界尤其发达国家，普通老百姓逐渐的知道中国是什么样子，怎么样，还是
08年、09年、10年逐渐的开始到我09年的时候碰到一些老外，都觉得中国人不带辫子都奇怪，都觉得你们是
不是大部分人现在还带着便，都还那种你们以为老外都这么那么对他们来讲的话，20年十几年的时间，我天就
这个程度了，那接受不了，就是你特别厉害。
然后对你旁边那个，其实人家是说句不好听的，人一直学习很好对吧？然后只不过是你请两天病假就回来之
后，你老觉得他对，班里倒数，突然两个学期，现在班里已经考前三了，那你说你什么感觉？你吓死你。不是
很多时候你怎么学，但你其实就是有底蕴。我不知道哪天我哪知道这种事，我刚才跟大家讲这些都是胡说八
道，真的也在胡说八道。这个只是跟大家下车，因为我是看了巴基斯坦一些东西，以我这点浅薄的理论知识，
然后我看了看我真觉得。可能我也是我太多年没关注的东西了，是只是给我震惊了一把，给我震惊了一把。
所以你就想想，对于这些军事专业军事专家来看你，他没觉得印度收的很潦草。你不想想万斯刚去，然后一走
了印度就开始动，对吧？就开始动。那那那那那那怎么可能他随便动，在这个位置上肯定是有很大的抱负和决
心的，为什么呢？

一个就是抱一个大腿，对吧？我投名状，我我我表达一下，这个是我在中国周围再给他添把火，给他点压力。
第二个我是南亚小霸王，这个地方我说了算，谁都治不了，我觉得我多厉害，我上一批横扫的，你们制造业赶
紧转过来，你们结果玩线了，就玩的就是突然发现这对吧，就是人就没把你当人看，这说白了没根本没把你当
个事儿，就大概这么个情况。
那你说说这我丢人丢大发了，你但是你也不知道老仙儿会怎么样，老仙儿以老仙儿的脾气，你要理性的来看，
他就绝对不可能再动了。你要感性的来说，万一不服再来一下子，那这个事我就有，对吧？对咱们来说肯定不
是坏事，真的这真的这次这个事儿影响很大，这次这个事的确在全球影响很大，要好好的给我们做了，好好的
跟我们做了，把这个宣传好好的做了，把宣传，那不一定，你老乡的脾气这些年对吧？有的时候人设架上去
了。所以你看我在直播间一直说我是个奸商，没有啥太大问题。你老把人生弄那么高，那么出事等等等。
十点了，朋友们，因为我我还没吃饭，我去吃口饭。然后我今天晚上可以直播，我吃完饭之后有时间来跟大
家。但是像类似这种问题，大家就在抖音，你不要跟我聊了好吧。然后在抖音、快手、微信，咱们在公益直播
平台就不要聊这事了。如果有人提的话，遮下去就行了。的确不适合聊，的确不适合聊，我总觉得在工地跟他
聊这东西不太合适。然后我掌握不住尺度，容易第一个容易进小黑屋，第二个也容易被一些人利用，打击报
复。不合适思域的跟他聊聊好吧，然后后台运营小伙伴把我最后这半个小时剪掉好吧，同学们辛苦了。
最后一个，下周一的课我就不用再强调了。下周一是老蒋的课，然后在下周五是数字经济是吧？对，下周五是
数字经济。然后下周一老早课就这段时间还是要高度关注。因为昨天晚上没来，其实很重要的原因是因为老蒋
在我待到快12点。你们昨天晚上要能直播的话，我就拉着老蒋一块给你们直播。就就就在我旁边那个飞机旁边
坐着，一直坐到12点，然后这个要到11点到11点。然后这个还有一个什么，我想想宏观策略这块咱们加加
品，我觉得因为中间其实有有一次东西我看的非常好，但是那段时间我事儿太多了，就是雨林其实中间还有一
个报告讲的非常的好啊。
邓老师东西说实话我觉得一个是水平就不用说了，水平在第二个比较适合大家，就是在宏观讲宏观这些人我觉
得是水平的在线，同时大家又比较好接受的很多东西，可能还有点启发，有点啥的。好吧，然后我再说一遍，
今天晚上给大家讲这些，你们千万别太亢奋。战略上藐视，战术上重视好吧。然后第二个，相信国家不要添
乱，但是我们这个叫叫什么料敌从宽，保持常态。我想跟大家讲，这个时候千万别太过分。我还是希望讲完这
些东西，大家心里更有底，更有底气，更不要被外部的因素影响干扰。好吧，这么着，然后最后还差一节课，
我们和医院的课，口红和剧院最后我请我的小伙伴来跟大家讲讲新买课的朋友怎么去把上课提前打开。OK爱你
们，拜拜。
先说一下基金课，有需要购买基金的基金课我忘说了，那个基础和小对小白和新手。很多人在直播间都问施
总，有没有基金课关于基金的课，然后就在这儿购买。然后这套课对外开放。对，咱们这个拍过首席或者买方
的人去才能购买。就是咱们微信公众号，首席知识圈微信公众号，然后左下方看客中心点开之后，第三个选
项，小四基金课精选，小四基金课精选点开之后订阅就可以了，好吧，点订阅399。这是一套新手和小白课，
就是从就站在您什么都不懂的角度去写了这套课。
这是一套录播课，然后有效期是三年，反复观看有效期是三年，一共是七节课，每节课20分钟左右，大概就是
这个样子。就是教大家怎么去认识基金，选基金什么的一系列。从第一节的然后到第十七节、十七节，看完之
后就差不多就可以去上手好吧？纯小白，站在纯小白的角度写的这套基金课，好吧，有需要的可以去看一下好
吧，399。
然后还有就是上课提醒大家需要开通一下新朋友，还是微信公众号首席知识圈。然后左下方看看中心我的已
购，点开之后，这里边就是大家购买的课程，这里边就是大家购买的课程。然后任意点开您的购买的课程，点

开之后把这个橙色的按钮开通一下就可以了，这算是把上课提醒开通一下。说你可以去联系一下专门负责的这
这这个人，这一些客服。好吧，咱们一会儿直播间见，好吧，拜拜。
