# 【首席圈儿.宏观】2025年7月18日 市场展望：会是2014、2015年吗？_文稿

- Period: 924 之后（含 2026）
- Source PDF: `D:\BaiduNetdiskDownload\小司PDF\宏观趋势\【首席圈儿.宏观】2025年7月18日 市场展望：会是2014、2015年吗？_文稿.pdf`

## Extracted Text

各位大家晚上好啊，稍微再等两分钟，邓老师马上就上来。我们先跟大家先聊一会儿，等一会儿。邓老师今天
因为九点钟开，稍微有点晚。大家到时候我们最后答疑的部分，我们稍微压缩点时间。
大家有什么问题，到时候我们前面先跟大家去在评论区先提问出来。我们到时候把这个问题总结一下，再去问
问一下邓老师。因为今天讲的是下半年的一些市场策略，里面可能涉及到大量的一些宏观的一些内容，当然来
了。Hello, 戴老师能。
听见吗？听得到吧？刘老师。
好的，老师你没问题，没问题。好，邓老师今天因为这个时间也九点了，我们就先开始，到时候看看咱们在这
个过程当中有什么问题，到时候我们再最后再去花点时间，我们给大家去做个答疑。
好的。
那我就先跟先来一个风险提示。因为咱们在今天这个A股下半年的策略当中，可能会涉及到一些个股或者一些
行业。这里面只作为参考，不作为具体的推荐。大家注意下其中的一些风险，好吧？那我们就有先请邓老师来
跟大家去分享一下下半年的一些投资策略，欢迎下邓老师。
好的，稍等一下，我我我调整一下。
今天晚上主要跟大家再聊一聊，最近一段时间的这个市场的一些情况，当然主要是我们对于下半年的一些思
考。
因为最近一段时间的话，大家应该感觉很明显，就是从我们上一次分享，我们上一次来跟大家聊应该是四月份
还是五月份。
当时市场是一个比较纠结的状态，基本上就是一个窄幅震荡。
在那个四月份的一个关税冲击完之后，然后一波修复完，市场基本上就在3300到3400那个位置来回磨了大概
有两个月时间吧，差不多。
然后从六月底开始一直到现在，就到最近，其实也差不多有前前后后差不多有个把月的时间了，那市场就一直
表现很强。
我不知道大家是怎么一个感觉，至少从从我们跟客户的这个交流来看，或者说跟一大部分的机构投资大家聊来
的话，大家肯定会觉得这个市场超预期的强，实际上是非常强的。但这个墙的背后当然也有一些原因，待会我
们后面去聊一聊这个问题。
甚至甚至有一些绝对收益型的资金，比如说像一些保险，或者有一些以绝对收益为主的一些资金了，甚至有一
些小幅踏空，因为大家都没想到，怎么从六月底开始就突突一波就突破了，指数站上3500了，而且最近看涨的
还挺稳的。

也比较强。
包括最近大家可以看到这里面一些结构，基本上各个行业板块都有表现，基本上还是一个普轮动的这么一个状
态。
所以今天我们会跟大家去聊一聊，就这个背后我们大家去怎么思考这个问题，比如说能不能继续，包括最近也
有很多投资者会聊到，就是从一些市场的感觉，包括从一些市场的强的程度去看啊。
大家甚至会觉得有一点就是1415年的这种感这种这种这种这种这种味道，所以这是我们想今天跟大家一并去聊
聊，那有没有可能是1415年对吧？
这个背后大概需要些什么样的条件，目前来看概率怎么样等等。
所以今天晚上聊的话题其实还是比较多的。因为确实从最近一个月多月时间，市场的变化是蛮大的，我大家我
觉得应该也能感受到，如果在有仓位在这个市场里面的话，应该还是感受很明显。
首先我们简单从这么几个话题聊一聊，就是先我们大概去看一看目前整个大的宏观背景怎么样，就是大概一些
什么样的基本情况。
首先第一个就是从今年年初以来，就是YTD的这个各类大类资产的收益率，这个图我就看的很明显，一共有5
种颜色，每一种不同的颜色代表的是不同的资产，红色的是股票，余下的分别是债券、外汇、商品，还有一些
另类资产。
总体来说的话，大家会看到，整个红色的柱子都是比较靠前的。
今年全球来看，权益资产涨的都是比较好的，不仅是A股不错，全球都不错。比如说涨幅第一名是韩国的股
市，但是黄金也还可以。
第二名是黄金，第三名是白银，然后紧随其后的就是恒指，就是港股。所以可以看到就今年整个亚太市场，包
括像后面还有什么恒生科技对吧？
恒生国企，后面还有一些还有像A股。在A股如果你看上证可能不咋地，但是如果你看有一些风格指数还是很强
的，所以今年就是整个股票涨得比较好啊。
在这些股票资产里面，新兴市场都还不错，或者说亚太市场都还不错。像港股、A股，基本上是在全球来看都
还不错，所以这是第一点。
今年所以说今年其实这种环境，我觉得还是总体来说，就这种资产结构表现还是延续去年924之后，就整体还
是权益偏强，并且欣赏的这个权益会明显比发达市场要好。

比如说美国或者比欧洲市场它也要好一些，这是简单的一个回顾。
当然另外就是这个之前跟大家聊了很多次，就是说从一个政策本身的这个角度去看的话，这个处于一个大牛市
期区的区间，就整个政策还是在一个比较宽松的周这个周期里面，这个我觉得也不用再强调了。
因为大家如果之前有有看过的话，我觉得这个图大家应该还是有一些印象的。
这是我们我我们应该在第一次分享，应该在去年924的时候，就是从一个政策周期来看，我们要理解政策还是
对于A股市还是很关键的。
但这里面我们政策，我们就目前来看主要是监管政策，比如证监会的，包括对于跟股票市场相关的一些政策。
所以很明显就是说大的这种大级别的牛市，就指数级别牛市都是在这种红色的这个区域里面，对吧？
就政策比较友好，比较宽松，它是一个比较重要的条件。所以我觉得还是你只能从大的这个背景来看，这个也
没有太大变化，对吧？
包括去年年底跟大家聊的，比如说今年就整个宏观顶层的政策里面，有几点是非常重要的。对于资本上而言，
其中包括像这个比如说是个宽松货币政策，就是流动性要管够，就是子弹是管够的，钱是多的。
今年我觉得基本上还是能看的很明显。比如说我不知道大家有没有参与那个比如国债逆回购的，包括像如果有
买债券或者哪怕你去银行买理财对吧？
或者大家从余额宝的那个支付宝，余额宝的一些一些理财收益率来看，今年的理财收益率下的非常快。是从年
初以来，今年的这种无风险收益率下降非常快的。
存款可能就一个点出头，对吧？甚至如果有一些货币基金的这个收益率可能一个点都不到了。
今年就觉得说就感觉这个背后收益率低，就是这种无风险收益比较低，本身就反映今年确实是流动性是很宽松
的，所以这个确实是这样子的。
然后另外就是像这个，比如说什么稳住楼市股市等等是吧？
这个就是也这样跟大家聊的，今至少到今年为止，运行大概得有半年多的时间，确实也还是做到了。
比如楼市也没崩，虽然说最近有一些这个地区的商品房的，尤其二手房的那个交易是有点下滑的，但是比去年
还是要好很多，比去年还是要好很多，至少说楼市还在一个大家可接受的范围内，包括像股票市场等等，这个
就不用再说了。
所以就这两张图就会跟大家再重新去聊聊。

我觉得背后的一个核心逻辑就是说如果我们从一个中期层面，比如说从一个半年度或者年度级别来看，目前我
们的市场肯定还是在一个非常友好的政策，也比较支持的一个这种流失的环境里面，这是我觉得从自然而下，
就是顶层的这些里面，这么几个问题。
另外，我觉得还有一部分问题，就关于海外的部分，就是关于比如说像美国，包括像中东，包括这个国际地缘
的一些问题，那这个问题我觉得大家可能平时看一些新闻对吧，或者看一些公众号，大家聊的比较多了，我觉
得剪辑点比较重要的讲一些核心结论。
首先第一个我们还是认为，如果往下半年去看的话，关税这个问题它还是重要的。就这个问题还是重要的，不
是说关税就结束了，或者没这回事。
因为最近大家讨论这个问题的声音其实不多的。大家如果去看新闻，看不管是看研报，看一些新闻报道等等一
些财经媒体。
其实这个事大家讨论不多大家讨论不多，但是这个事不是说没了，不是说没了。
简单回顾一下，就是今年在4月7号之前，准确的说应该在二月份和3月份，其实美国对我们这个以芬太尼的这
么一个考这这么一个名头，其实对我们已经加了20%关税了。然后4月7号那天的特朗普这个无差别攻击，对
吧？
就那天崩了，A股都崩了，然后美股当然全球暴跌，就是起初来吓唬要加百分30等等，然后后来又涨回去了对
吧？原因是因为后面的说要暂缓，所以这个就只变成10%了，所以一直到现在，就是继续是这么一个状态。
然后这个暂缓其中有，就是这个月，这个月其实已经对有些地区已经暂缓到期。因为我们跟美国当时是来回
argue一次的，所以我们的时间比较滞后。
我们是八月份到期，就是这个暂缓的时间，暂缓90天，我们是八月中旬到期，大概应该是。但是其他的一些国
家就没有跟他argue。
一些国家比如说像越南，像日本等等，他们应该是在这个月到期。
所以最近你可以看到像美国财政部的一些官员，包括他的一些商务官员，其实在欧洲地区，包括像这个亚洲市
场的一些国家或者地区，在呃在在在两头跑，在在聊这个事儿对吧？
大家应该也看到之前比如说美国跟日本的第一次谈判去谈崩了，对吧？
基本上谈崩了。
其实本身也反映就是美国政府自己就政府自己，他其实诉求也不明确，他也不知道到底要怎么样。但不管怎么
说，就是现在为止，今年美国已经对中国其实加了有20加10，就是30%的关税了，所以这个水平其实本身是
是不低的，是不低的，是什么概念？

就是在在今年之前，美国对我们大概加征的关税就是大概差十个点出头，大概十二三个点。然后就是包括包括
18年的那个贸易战，就是这个水平。
然后今年这个就加了30%，所以你可以看到今年我们及时考虑说后面最乐观情景就是这个暂缓就永久暂缓了，
这24就不加了。但是这个已经加了20%和这个10%，如果延续的话，这是我们的基准情形。
那也对，我们会加30%，这个也相当于是什么概念？这个也相当于是18年贸易战的那个关税的两倍，就大概是
这么一个意思。
因为当时我说当时是十几个点，当时30不止两倍多，接近三倍的水平，就大概是这么一个概念。今年就已经到
目前为止是这个情况。
所以我们讲这个问题，他肯定还是会对企业的一些出口，不管是利润还是一些量，还是有还是会产生影响的。
所以说20大家应该从数据里面没太看出来。因为二季度我不知道大家有没有关心借助中的统计局发布的二季度
经济数据。
二季度经济数据还可以，GDP5.2对吧？出口也还可以，这里面有很多原因还是跟抢购有关系，对吧？因为你
知道这个后面要加关税，对吧？
那就先先先先把商品进口过来对吧？在关税之前，所以这是20度有这方面原因。但是如果到三季度的话，这个
原因可能会摔会衰减，对吧？因为你不存在抢出口这个问题了，那就是回归到一个真实水平。所以我们估计就
是三季度开始出口会大幅下滑，这个肯定是的，出口一定会边际下滑的。
而且很多企业开始，他就是你继续沿着这个关税税率延续下去的话，其实30%关税已经很高了。
你比如说100 100美100美金的商品，本来是如果没关税是100美金，从中国进口到美国，那你现在加关税就
要加30美金，其实30%的这个税率水平已经比很多企业，就中国的一些制造业企业的毛利率还要高。
因为中国企业的毛利率其实就是有些低端的，其实挺低的对吧？
他根本开发不了这个税率的问题，所以这个我觉得是后面的一个灰犀牛，你不能说黑天鹅，因为这个事大家都
知道，但是大家目前其实没有太关注这个事情，所以这个我觉得还是重要的。
这个对下半年区来讲，我觉得还是重要的。包括说如果按照目前，即使考虑到7 8月份这波暂缓，即使是这个
暂缓就不在这个基础上强行加征的话，那其实美国对于全球的关税税率水平也差不多是20%到30%。
这什么概念呢？
这就是从二战以来最高水平，然后接近一战的水平，所以这个就是说整个今年的全球贸易格局，不管怎么说，
应该还是有比较大的这种改变的。

而这种改变它绝对不会说就不重要，就不会有什么影响，这个肯定还是有一些影响的，所以我觉得是关于关税
这个问题，当然这个还有一些别的，我就不详细去去去展开了。
当然比较好的点在就是说美国从下半年看的话，就是它的这个货币财政双宽的预期确实在在加大。
因为前段时间的话，特朗普那个大美丽法案，其实基本上已经通过了，基本上当然没有完全通过，就是从流程
法律流程上还没完全，但是应该问题不大了。
它这里面其实简单说其实就是财政宽松，偏财政宽松，就做了三个事儿，一个是减个税，就是美国的个税税率
进一步降低，然后医保削了一部分，然后挪利用钱去军工，所以这会引进一些财政赤字增加，这个就是他的财
政肯定是花钱花的多的，就是像美国还是财政在偏宽松。
另外一点就是这个降息，就是目前来讲的话，市场的一预期就觉得说大概在九月份会有第一次，就美国会第一
次降息。因为去年是去年的，去年应该是也是九月份，去年好像八月份还是九月份，应该是九月份、九月初的
时候也降了一次息的。
所以那次是开小这轮降息周期，所以港股先涨。然后随后9月24号不是我们也跟着降息，对吧？
924那是一轮去年的联储的降息，直接开启了一轮中国的跟进，然后一系列一揽子政策跟进，然后有有一轮大
牛市的这种反转，所以今年的话又捞了一个这样拐点，就是今年的九月份有可能，最早的话是今年9月份，有
可能是第一次今年的年初降息。那我们会不会也跟上对吧？
因为今年其实我们说从我刚才前面讲的流动性比较宽松，把这个写在很多层面。
比如说利率很低对吧，银行存款的降这个利率等等，但是降息是比较扭捏的，只降了大概只降了20个BP，应该
20个或者20个BP不到，15到20大概这个样子，其实比较扭捏。
所以如果说连美国开始降的话，那我们的汇率压力就我们跟着在一起的话，就汇率压力会比较小一点，对吧？
所以这个从流动性层面而言，那么下半年准确的说是从九月份往后看啊，其实就是到四季度了，差不多三季度
到四季度的话，那么流动性应该是有边际的这种利好，这个应该是比我觉得概率还是比较高的。
从目前的美国的一些指标来看，除非一种情况，就除非说进入到下半年，因为关税问题，美国通胀的压力再度
抬头，对吧？
那因为通胀的压力，它可能对降息会有一些扰动。
因为去年9月份之所以会降息，就是因为通胀的压力确实连续的变小或者合理，然后开始所以通胀的水平会是
直接制约联储会不会进行降息的很关键的指标，所以这个还是挺重要的，所以但这个也不能笃定说到底怎么
样，但是从目前来说概率是比较高的。

海外目前也是这样一个预期，所以这个算是一个比较好的一个，从流动性层面来看的话，是一个比较好的信号
了，这是这样一个问题。
另外就是如果我们放在一个全球比较广的视角，因为大家可能也有买美股或者买港股，甚至买一些其他权益资
产的一些投资者。如果从全球比较来看的话，结论也很简单，就是港股的性价比还是比较高的。
即使今年恒生科技已经涨了不少了，就港股今年的弹性是比A股高的。从年初来看的话，虽然最近不如A股，但
是从年初来看港股肯定是比较高的。
涨完之后，港股的性价比还是不错。
我们可以先看这么一组数据，这个横轴是指估值，纵轴是指它的盈利水平，当然我们RE来衡来衡量，就是纵轴
是盈利水平，然后横轴是估值，也就是说这个横轴如果越靠右，那就是估值越贵，那么纵轴如果越靠上就是盈
利越好，就这个意思。
举个例子，比如说你像美股，你像以标普500为例，它那它目前就处在这个虚线的上方，就是说相比于标普
500现在的估值水平，它的盈利能力其实还是挺强的。
就是他绝对估值可能比较贵。
你看到标普500基本上是所有这些点里面最考虑的，就它的估值是绝对水平是最贵的。
但是你相比它的纵轴，它的盈利水平而言，它不算很贵它不算很贵。所以美股你可以看到它还是有性价比的。
类似的还有一些比如说像港股，比如像恒生科技对吧？他基本也在写这个虚线的这个片下方一点点的这个位
置。
当然从后面我展示一下，因为这是个静态的，这个静态的包括还有创业板，还有沪深三百，还有上证。如果你
这么看的话，上证其实挺贵的，就是对应到上证指数的ROA水平，目前的PP是偏贵的，因为它在这个虚线下
方，对吧？
相对来说但港股相对会好一点，恒指会更便宜一点，大概是这么一个格局。所以就是从一些简单的全球的资产
里面，你去比较来看的话，指数来看大概就这么一个情况，简单去回顾一下，大概这样情况。
另外第二点，就是如果从一些交易面的指标来看的话，目前A股的这个状态，我觉得就是综合我们那些跟踪体
系，或者大家可以看到的一些指标，我觉得现在A股的一个情况就是属于什么情况呢？
现在A股的情况就属于，这是一轮很强的突破。

首先就最近一个月是一轮非常强的突破，然后目前能看到很多的一些风险类的指标，包括量化的，交易面的等
等，其实还是提示了一些风险信号，但是这种风险信号不是说你出现这种线信号，它一定要跌或者一定是见顶
了，也出现过例外，这里面我们也列了一些，比如说里面我们举几个例子，比如说像类似于九转信号这种，对
吧？
你像你像其实上周，应该说上周还是上周，其实已经出现这种，周度高8或者高九的这种信号，以往的话上一
次是2014年的11月，就这个位置对吧，就以往出现这种信号肯定是不好的苗头，你把苗头，但是不是说每次
出现这种情况都跌了也没有。
比如说20年顶级的这种压力信号，它也在继续上涨，对吧，就是这种传统的。
就是80%的时间它是有效，但是确实还是有20%的时间是没效的。
这个20%的时间就包括2020年还有一丝有言。
所以如果说就是我觉得简单说一句话，就是说现在我觉得从感官上确实如果市场进一步在目前的这个点位再上
涨的话，那就是有点确实像一丝一鸣这种感觉了。就是一些传统的一些指标，一些风险类的信号等等都是失效
的。
就都是在这种强牛市里面，大牛市里面这种指标是没有意义的。就好比你在14年年中，不14年年底或者在15
年年初，对吧？
你可能也会看到很多风险信号，但是结果来看，它就是市场不是这种信号就持续上涨，所以它也是这种情况。
但是确实从概率上说它是小，它是确实出现情况是比较少的，当然有一些别的一些指标了，这个我就不详细展
开，但是我们也去做了一些对比。
比如说我最起码聊到一个问题，就是最近有很多投资者会去说，就是感觉最近这个市场有点像1415年，有点这
种感觉。
那到底这种感觉来自于哪儿，对吧？
哪里像可不可以比，后面能是不是这样子的，这是需要去研究的问题。
首先我觉得最简单的一点，就是之所以大家会有这种感觉，我觉得主要有两点因素。第一点因素就是说跟1415
年比较像的点在于它不是一轮基本面支撑的牛市，大家可以把牛市分成几种，大部分的牛市也不是说大部分，
就是大部分的上涨确实还是跟基本面是比较一致的。
你可以看到左边这张图，左边这张图我们列了一下，就是指数就这个红线，它跟这个PMI的一个两根线的一个
对比。你可以看到基本上在绝大部分时间里面，这两个线的走势是一致的。
比如说PMI往上走，比如说1617年对吧，那指数就往上走，就经济好股票就涨。那么比如反过来，比如说PMI
往下走，就是这个基本面不行，那指数就跌。

就是说在绝大部分时间里面，它它确实这样子的。也就是说股市确实在一个大部分事情里面，它确实是经济的
晴雨表，这个没毛病，就是用PMI衡量就这样子。
PMI那个大家都知道就是一个高频的，它每个月出现一次，它比GDP还高频。然后就每个月出现一次会公布一
次，它的一个经济的紧急度的情况就大概这么个样子的。但是也出现过例外，就是不是任何事情他俩都是一致
的。
比如说基本面如果不好，那是不是就一定没有牛市？那也不是，也未必。比如说有有例外，虽然例外比较少，
但有比如说最典型141年，你可以看到1415年的行情就不用说了，这个红线暴涨。但是这个PMI的持续在往下
走的，就是经济是非常差的。但是这个水牛市那俗称水牛市，市场好的一塌糊涂。
如果你在146年对吧，你如果有一个人跟你说，因为经济不好，应该看空市场，那你你可能之后你会骂他，对
吧？
你会觉得这个完全是扯淡。
虽然说在90%时间里面这个话是没问题的，但是他就是有这种情况，同样的也有，比如说像21年，就21年大
概应该大家应该也有也还有影响。
就是疫情之后的第一年，21年，21年其实准确说从经济的角度其实也一般，尤其是从下半年开始，经济也一
般，但是那一年市场也非常好，比如尤其是新能源，九岁21年年初茅台见顶了对吧，茅指数见顶了，核心资产
见顶了。
但是像一些什么0指数，什么宁德，什么新能源那非常好啊，它也是牛市，但是你可以看到基本面，它也是往
下走的，所以就确实有这种情况，就是就经济不行，但是市场好的一塌糊涂，好的一塌糊涂。
所以最近也有种感觉，比如说从准确的说是从20岁以来，就是从大概从四月份或者五月份以来，你可以看到
PMI是往下走的，包括大家如果对于宏观经济有些感知的话，比如说大家觉得就是大家可以想一想，就是从你
觉得20岁以来，你觉得基本面怎么样，或者说从去年924以后，你可以想你可以感知一下，你觉得你身边感知
到这些经济情况。
就是不管是消费，还是，这个投资，对吧，一些项目，有一些回款，一些这个活这个经济的活跃度，一些东西
怎么样，就是从数据来看，20岁以后肯定是在转弱的，但市场很强，所以这就是为什么其实大家在我们上次跟
大家聊的时候，应该是在五月份，反正是5 6月份，大概那个时间其实很多投资是看空的。
因为大家觉得觉得这个反正是指数3400都突破不了，那个时候就三四都很难突破，大概在3400 3 3300
3400这个位置。
大家确实觉得这个经济也没多好，对吧？
基本面也没多好，好像也没有什么特别强的这种政策出来的话，也不知道拿什么涨，不知道拿什么涨。

所以很多投资者在五月份、六月份其实是比较空的。
所以比如说尤其是像一些尤其是绝对收益，绝对是为投资者，比如说像比如像保险，或者有一些以绝对收益为
导向的一些资金，其实减过一波仓的，但是确实就是从六月底以来就突破了。
如果用大家比较说的比较多的一个地方，就有点涨得莫名其妙，大家就不知道为什么就涨了，就这个情况对
吧？所以我觉得这个它跟资源是有脱钩的，确实客观上是有些脱落的，这是第一第第一个就是随大家会的原箱
子的同时，但是但是但是但是也有一些不那么想象的地方，比如说虽然说经济环境有点像，就都是经济就不不
算很行不算很行。
但是流动性层面有一点区别，一个最直观的区别就是利率水平。就是我们俗称说如果经济不好你要涨，那你只
有两种可能性，要么是水牛市，就是钱特别多，就是钱特别多，就是宏观流动性特别宽松。
当然还有一种情况就是情绪，纯靠情绪，当然通常来说的话，这两者应该是兼顾的。就是你你情绪那你也要有
钱，对吧？
你肯定要有流动性，这是肯定的。所以通常来说他俩是比较匹配的。
所以如果说就是流动性多，它有一个很直观的例子，就是利率水平它会快速下行。
比如说你看1415年，1415年这个黄线是利率水平。
就是以十年期国债为例，当时的利率是从差不多4.5的水平，然后一直降到了2.5，就是降到了差不多200个BP
大概一年多的时间降了200个BP，然后像21年是一样的，21年的利率水平大概从3.2、3.3，然后降到了2.7、
2.8，差不多降了50个BP的水平。
但今年大家都知道今年的国债是跌的，就今年债券是跌的，或者至少没涨。如果你看长端利率水平是没怎么动
的，比如你去买国债期货或者买国债的话，应该是没怎么涨的。
今年从年初到现在，所以今年就是从利率水平来看的话，你说到底松不松你不好说，你说紧，那利率又这么
低，对吧？包括我刚前面讲的余额宝利率也很低，对吧？
但你说松，那利润也没怎么大幅降。如果你跟我刚刚说的这种去比的话，确实是很宽松的这个年份去比。
所以他就有点摸不着头脑，就是你不知道到底是不是这种情况，对吧？
所以这是一些简单指标的对比来看，其实包括还有一组比较直观的数据就是流动性。就是我刚才前面讲就说如
果说你的基本面不是特别强的话，市场要涨也可以。那就是钱多就是流动性推动对吧？
那那流动性来自于哪些地方，或者说需要多少东西才能推动？

我们也可以看一些数据的对比，这张图是我们做了一个历史的各种，我们能统计到的A股市场的核心流动性的
数据，这里面分成这么几大类型。
比如说包括这么几类，一个是这个朱红色的基金，当然我们主要是公募基金了，然后还有像ETF，然后杠杆资
金，这个蓝色的就杠杆资金，杠杆资金就两融，就融资，但主要是融资余额，这三类是增量，当然还有那个外
资，外资这边可能没放进来。
然后另几类是就是资金的流出项。
比如说产业资本要减持对吧，就意味着流动性要就钱就流出去了，简单一点，比如说企业要定增，那钱要流出
去，或者有企业IPO了，那钱要流出去，对吧？就是后面三项是流动性流出项，前面三项是流动性的流入量对
吧？很好理解。
那么从这个图里面你我们可以看到比如说你看1415年对吧，就是我第一个框这个区域里面这个柱子最高的是这
个蓝色，就是两融资金对吧？所以就是说一丝一联，大家俗称就是杠杆流，确实就是因为那一轮。
哪些钱买就是被杠杆资金推动的，这个很直观。这个只统计场内的融资，还没有包括比如场外那些散型信托，
当年的一些场外的一些杠杆融资。
因为那些数据没有客观的数据能动听。
但不管怎么说，你只从场内资金就能看到它是个这样的结构。另外还有一项，2021年的这个牛市，你可以看到
这个结构是不一样的。就同样是水牛，同样是流动性很充裕的牛市，这个结构是不一样的。
1415年是杠杆资金很多，但是2021年是公募基金很多。这个红色的区域是这样主导的，就是流动性的主导。
它的这个主体是有变化的，一轮是散户是杠杆资金，另一轮是公募基金，包括当然还有外资，其实也其实还有
外资，就1920、1920年。
那那这次是谁呢？没看到，其实就目前没有看到，我们可以看到这组数据，从周评还有月评的数据流来看，还
是我们前面的这些资金分享对吧？
这次最近一轮情况怎么样呢？我们可以看左边的高频数据，就周度来看，截止到上周的数字数数据，就上周说
711，一看到确实杠杆资金的这个流入量是确实有边际改观，很明显有边际改观，大概每周有平均大概有100
到200亿的规模。
然后etf其实是赎回的，那就是说国家队肯定是没买的，包括保险，就是他没有通过etf来买保险，他有买他可
能有买。那我们我们待会再说，他这样不是通过etf买的。
然后公募基金那就不用说了，没有什么太明显责任。

当然有些客户会说是不是固收加的，因为最近大家确实有很多客户反映，就是固收加的很多产品卖的挺好的，
包括有一些量化的一些产品，一些量化的这个产品卖的也挺好的。
但这份资金其实量不算很大，它应该不会很大，所以你能看到的就是就这些了。
所以其实这个数据如果你要跟一字有点比的话，完全没法比。
因为下面这个表里面我也放了一个1415年的融资数据，周度每一个柱子是1415年每周的这个融资余额的增
量，你可以看到都是200亿级别，甚至是400亿级别的量。
这个规模就是说你只有到400亿级别来看，这是15年的这个规模，这是周度的数据。
另外我们再回答一个问题，如果真的就是某种意志对吧？或者大家某种YY的这种情绪，他就是你也别讲原因，
你就是就就涨，就牛市就涨，资金就是进来，就这些原因你也别讲这些什么基本面的逻辑，就涨的就有人买，
那需要多少资金，大概是个什么量级，够不够？
你可以看到这张柱子图大家大家我不知道大家有没有看到这个柱子图。
左边这个是14年Q3到15年Q2的这个资金增量资金，右边是20年末到21年的这个增量资金。
这里我们把这个区间里面的做了一个累计，你比如说比如说1415年的那轮牛市，两融资金，当然主要就是融资
涨了1.4万亿，然后公募大概在3000亿左右，大概，然后这个指数基金就是etf等等，差不多也是3000亿。
外资不多，当时没啥外资。
因为当时14年底路北向沪港通刚刚开通，深港通还没开通，是不是，所以当时没有什么外资，就全是中国人的
钱。所以这加起来就是2万亿左右了，差不多就是2万亿，就是2万亿的规模，就是1415年。
同样的你可以看到这个21年，21年就是我刚刚说，这个主体不是变了吗？对吧？比如说你看到最多的是公募，
公募基金那一年那那一轮市场大概有增了1.2万亿左右，就是从这个杠杆变成了公募基金对吧？这种变化很明
显。
然后当然杠杆指数北向外资也巩俐、王虎是吧？这几个资金加起来差不多也是2万亿。就是主体的干了一万亿
多，其他的再分掉，余下的大概大几千亿，就大概是这么个感觉。所以如果说要支撑一轮，就是没有基本面支
撑，但是就是流动性很充。
就差不多是这么一个感觉，就至少是需要一个万亿级别。所以现在大家可以感觉它是一个什么概念？
就是大概需要这么多钱，那现在我说有没有这么多钱，那显然没有，对吧？还没有，但未来会不会有，我们是
跟这个说实话是没法去准确预判的。

这个东西它肯定是有赚钱效应，它才会进来。它就是一个如果你真的是连续在涨，几个大家出来，那大家左右
踩右脚，这个资金资金流的进来，对吧？
就跟去年9241样，那那也不是不可能是吧？但只能说就是我们只能跟踪，我们只能做跟踪，大概就是这么一个
概念，大概是什么概念？
另外还有一个问题，跟大家补充一下，就是这刚刚前面讲的这些资金里面，有一类资金是没进来的，就是保险
保险的话最近几年，因为去年9月之前市场环境不好，所以保险确实是市场的一大增量啊。
尤其是大家就一说保险单，大家就会讲到，比如说银行，对吧，大家会说那就是保险买起来的，很多银行都被
保险举牌了，大家说这个东西，那保险是不是是不是保险得偷偷买，对吧，那不过是保险有多少钱，他就他们
买会有没有可能，比如这次说各位由保险资金主导的一轮牛市，对吧？
那大家也会谈这个问题，因为确实在今年初，吴兴主席也说了，要要积极推动一些保险机构它的这个配置的你
资产配置里面权益的占比要抬到10个点以上，吧？
就是说要加大对权益资产的这个配比等等。
大家会说这个问题我觉得保持一个中性的讲这个判断，因为为啥呢？因为我首先第一个我们可以看到就是保险
的链。首先保险量级可以勉强去看啊，可以勉强一战。什么概念？比如说左边这个图是保险资金每年的它的资
产余额，就是运营的这个余额以及增长。
因为保费每年在增长，所以保就是保险，大家应该也就保险资管大家应该知道就是它的逻辑就是说他卖个保险
对吧？我比如我去买个保险，我把钱现在我相当于我把钱给保险这个机构，对吧？
那保险机构它要承诺我的一些收益率，他得去投资，对吧？所以他是需要把我给他买保险这个钱再去投资的，
所以他他要赚钱，对吧？
否则他否则否则他没法运营，所以他是需要把钱投出去的，所以这就是保险资金的这个运营余额。
现在比如说比如说今年来看的话，保险有多少钱？全国全国目前保险资金的运营余额大概在35万亿左右，大概
这个水平就是34到35万亿左右，其中差不多有10%的这个增速，就每年最近至少最近是这样的，每最近大概
每年是10%到12%这个增长就它每年会有这个增速增长。
也就是说你这样算的话，就是保险每年差不多会有3.4万亿到4万亿左右的增量资金。每年保险就来自于保费增
加等等，大概是这些。
保险确实每年会有这么多钱，他要配就这个概念，当然他不肯定不会把钱全配到A股。如果每年有三四十万的
钱，保险配到A股，那那A股起飞了肯定不会是吧？他大头还是配债或者配一些货币等等，那么它会配多少在权
益里面呢？就是我要说的对吧？

如果按照吴主席年初说的10%的比例的话，那就是差不多是3500亿到4000亿左右。就是我们标题里面写三五
千亿，大概这么一个量级。
就是保险它可能会带来的增量会投到股票的这是最高水平，就差不多这么一个水平。因为这里面虽然说是说为
10%的比例，这个有各项的约束。
你比如说这些偿付保证金对吧，你说比如说我这个保险机构，我把钱全投股票里面去，对吧？万一比如说一个
月跌10%，那我怎么跟客户交代呢？
那我这个偿付比例我那我可能违约了等等，对吧？所以其实大家风险偏好是比较低的，保险本来是比较低的，
所以大家可以看到他们很多的保险只会把他的钱买买银行，然后放在OCF账户里面，放在OCI账户里面。
这个大家不知道有没有听说过，什么意思？就是说你可以想象一下，为啥最近几年保险在拼命的买银行，对
吧？
买淫他们确实买银行买的也比较多，他跟我们买银行不一样，还是有很大区别的。就是我说他会把很多钱放在
这个OCI账户里面是吧？
就为啥OCI账户什么概念？就是他不计这个资产的波动，就是赚了，我是算，但是就不是就是分红，我是算比
如每年给我分100块钱的或者两年股息，这个股息率是算的，但是资产价格本身波动不算的，我不知道你们有
没有理解，所以人家才会就他们是可以这么干的。
但是比如说我个人我不行，你比如说我买银行，股息率是两个点，我靠我买利率，比如银行跌20点怎么办？那
么股息我都不够扣，都不够这个跌的对吧？
所以对个人而言，大家可能担心这个问题，但是对他们不担心。因为他放到这个账户里面来，他的记账方式决
定他不会考虑他他不需要考虑这个波动。所以这是为什么最近几年就是保险对于这种比较稳定的高分红的这种
资产，比如说像银行等等，对吧？
他们会这么买，这这他是有这个逻辑在的，所以这个但是体量是我刚才前面讲的，大概是三五千亿这个水平，
大概就这么个资金量。所以你说这个多不多？肯定是多的，就是三五千亿这肯定多的。因为前几年比如说每年
可能保险就三五千亿进来，到A股对吧？因为你你别的资金在在流出，对吧？
比如说公募在赎回，比如说去年9241轮，这个从一季报公募基金一季报大就大家可以看到，之前我们分析过对
吧？
基金就是今年的公募基金，去年的四季度还有今年一季度是大规模赎回的，就这是有史以来赎回规模最大的两
个季度。
就公募基金就是股市暴涨，但是公募基金规模暴跌，份额暴跌，就是大家涨回来马上赎回就回本，了解套了就
马上赎回。

就数据来看是就去年四季度，还有今年一季度是公募份额主动权益基金有史以来赎回最大的情况。
所以前两年确实这头有水龙头的水在流出，流进去对吧？
但另一头再流出去，所以你看到市场就那样，就除了924以来，前面就是保险他也买，对吧？所以今天其实就
是如果说别的资金它不它它不流出了，对吧？就是刚刚前面讲的，类似于像比如说基金什么玩意儿，它如果不
流出的话，那我这个保险如果又又再流出来，那那这个有没有可能会撬动？
这个确实有这种可能性，如果我们讲故事的话，这确实有一种可能性。
但是如果你从量级来看，如果我完全讲，如果你要支撑万亿级别这个规模，那可能还是要再看一看，可能还是
要看一看。
所以这是我觉得关于这个是资金流的一个问题大家还可以补充一下，你比如说像左边这个图对吧，最近几年确
实是保险买银行买的比较多，其中一个也有个原因就是这就是你看到这两根线，一个往上一个往下，什么意
思？
红线就是保险他自己的股票配置的比例，然后这个黄色这根阴线，就是他保险买一些基金，比如说保险的fof，
就是他这个配置比例什么意思？
就是说就是保险的钱，他可以自己买，也可以委托别人买。比如他可以委托公募基金去买，吧？他也可以自己
买，就两种方式。
以前这两个差不多，就是既委托别人也自己买，就自己下山也干，然后也委托别人干。但是最近几年，从去年
开始，尤其是大规模的赎回公募基金的这个东西，基本上就是自己下场干了。
因为觉得可能觉得基金干的不行，对吧？就不如自己搞，这个确实是一个很明显的变化，包括右边你可以看
到，随着保险的这个股票配置比例上升，基本上就对应着银行的这个上涨。
所以我要说这个问题，所以简单就是补充两张图，大概是这么一个逻辑，这是关于流动性的一些问题。
当然另外如果说从市场最近的一些表现来看的话，结构其实也很清晰。最近一个月，这轮突破以后，市场站上
3500以后，其实你可以发现指数是涨的不多的。
就是我只站上这个平台之后，就是从3400跃迁到3500以后，指数其实没咋动，就基本又又在震荡了，对吧？
就这基本上这么情形，但是结构变化很明显。
就是每天涨的板块就每天都在涨，但是每天涨的都不一样。大家不知道有没有这种感觉，就是每天都有很多板
块在涨，但是涨的都不一样，你都不知道买买买哪个，就就就有这种感觉。
这种轮动的速度，所以我们现在叫轮动，就是每天涨的都不一样，这就叫轮动对吧？

比如说你像19年、20年，每天都涨白酒，那涨得都一样，那叫抱团。但最近涨的每一天都不一样，那就叫轮动
对吧？所以你都不知道买啥，所以这种轮动的这种速度基本是处于有史以来非常高的位置。
就是板块的不是很持续，它可能就涨个一两天，换到下一个。比如A涨两天换到BB涨两天换到C，你说你追，
这个A涨了两天你追我靠换到B了，然后B涨两天你又追又是换到C了。就这种感觉就是你很你其实很难其实挺
难做的。
就是这种快速的轮动行情是就是你看着市场很热闹，其实不好赚钱，就是赚钱效应不是很高。它其实就是就这
么一个感觉。
因为你因为我哪知道他下他下个星期就长牙了，对吧？你比如大家应该很明显看到今年5月份、六月份对吧？
起初是这个创新药非常牛逼，很多创新药进行翻倍，然后就军工，军工涨得也很好啊，整个军工基金也翻倍。
然后军工轮完之后，从这段时间，从这波突破开始，讲什么CPU，什么还算练练的。
还有一些搞什么各种的什么机器人，之前炒过一些，这个就还炒什么什么PCB，是吧？炒什么机器人什么电子
部了，各种还等等等等很多，新消费都不说了等等，就非常多主题非常多，但是但是我们还是能从里面找到一
些规律，就尽管轮动这么快就尽管轮动这么快，其实还是可以找到一些规律。
就低位补涨，我觉得这基本上就是任何一个真的是牛市的里面，他就是以这种方式的进行低位补涨。首先你可
以看我们看数据，我们还是先看数据。比如说如果从4月8号开始算的话，当然是滚我们滚动每周算一次。
这里面我分了两种行业，一种是突破前高的行业，一种是未突破前高的行业。
就是我我每周或者每个月去看一次，我把它筛一下，有哪些行业没突破前高，哪些行业突破了。
你你你去看啊这些行业它涨它它它长得怎么样，明显是红的比黄的好。
就是那些没突破前高的行业，在不断破前高，破前高之后，不好意思，就最强的就能就就就成了下一个板块
了，就成了下一个没突破前高的。
不知道大家有没有列这个意思，就是比如说100个行业，我可能开始只有十个行业破新高了，还有90个行业没
破。那就从这九个行业里面再找，又找了十个，剩下还有80个没破新高，再找80个里面剩下的，他基本就是这
么一个演绎方式而已，已经突破起来了。
它后面的这个累计涨幅其实是不如他后面这个的，他就大概是这么一个概念，包括如果你去看现在前面高点的
行业其实也有一些，有些行业也没有钱高，对吧？这个白酒就不用说了，对吧，它还跌，包括像什么计算机等
等。
如果说按照这种方式我们去炒的话，我们去找这种低位的板块对吧？你别说还是有挺多的。

比如说我刚才说了对吧，这个白酒可以算是吧，计算机也是，计算机像很多软件之间一起讲的还可以。传媒其
实也算，但传媒游戏讲的太多了，也很多了。
钢铁最近在讲对吧？
就是长那个反地卷主题还有一些很多的什么地产都不用说了等等。什么新包括新能源，新能源虽然光伏前面讲
了很多，但如果你看新能源整个板块，那还早得很等等。如果市场按照这个节奏进行的话，还可以炒一段时
间。因为还有很多板块都没新高。对，都没有逼近前高，它还是比较低位的。
所以就是我说从结构里面看的话，还是有很多的这个问题可以去看的。所以这是我觉得最近一段时间的一些情
况，包括跟14 1515年的对比，跟大家去梳理一下。反正我们一直也在思考，对吧？反正就是跟大家去聊聊我
们的一些想法，就是简单总结一下我刚刚讲的这一部分。
因为这个问题确实最近问的非常多，因为长得确实还有点懵逼。大家长得确实有点像1415年感觉，尤其14年
底，就是你都不知道为什么涨，但是天天在涨，就行情好的不得了。
你是这种感觉，就是有点像这种感觉。虽然我没经历过当时这1415年，但是确实有很多前辈大家会有这种感
觉。
所以说我们说从最直观的这个资金流就这个东西就是钱够不够多这个角度去看的话，目前来看还是有些距离可
以跟踪一下，但这玩意儿也他也是个事后的东西，对吧？大概是这么一些情况。
接下来我们再跟大家去聊聊一些关于下半年，刚刚前面讲的一些流新的问题，就是从一些别的位置去去看一下
这个市场。首先第一点，我觉得也是最近我们自己的研究，我觉得一个感受很明显的11个1个结论，就是啥
呢？
就是说A股的这个择时非常重要，就A股择时非常重要。这个话大家说出来，大家觉得这是个废话，对吧？
但是确实你会发现这个东西很挺挺重要的。
为啥这么讲？就是这张图是最近我们做了一张图，跟大家去聊一聊。这个图我觉得我们做出来之后，我是非常
震撼的，啥意思呢？这个图的意思就是说这个蓝色这根线就是沪深三百，就是随便拿我随便拿一个指数，A股
指数它的一个净值就长这个样子从2012年开始，然后到今天就这个蓝线这个位置是这样走的。
然后另外这个里面这个绿色的这个柱子这个线，就是我按照涨跌幅的绝对值排序，就是蓝色线的横轴。它本来
应该是时间轴对吧？
就最左边是2012年，对吧？最右边是2 0125年这个意思。
但是绿色这个柱这个线它的横轴不是时间，是涨幅的绝对值，或者大家可以以为波动率，比如说我分了一下，
比如说每天的涨幅如果在一个点以内的话，他大概在到了这个位置。然后每天涨幅如果在1到2个点就跌也有可

能，这是绝对值的水平，大概在中间这个区域。
再往右就是极端波动的，比如说我每天涨两三个点，只有三五个点，还有五个点上的，当然也有可能跌五个点
以上，就在这种区间。我们把这些区间再把用净值曲线去把它连起来。
就是我们想去讨论一个问题，就是说在不同的波动率曲线水平下，你的回报率怎么样？
那你会发现这个图非常长，这个绿色这个线非常长。
就是你会发现什么？
就是你在大部分每天就是一个点内的波动数，比如今天涨0.5，明天跌0.2，就大概这种环境里面你A股是很难
涨的，甚至还会下跌。
大部分时间是垃圾时间，而且这种时间占比非常多，大概有2000天。
因为一共是3000天啊，就是从2012年到今天，一共是3000天的交易时间，其中2000天都是这种垃圾时间，
就是每天非常窄幅的波动，你是不挣钱的，当然你也亏不了大钱，就占差不多占了65%的时间，就是没什么太
大意义。
真正赚钱的其实是大概在1到2个点的波动，或者是2到3个点这个波动里面你是还可以的。就是有波动，但是不
是很夸张，就是不是暴涨，你不要希望暴涨，就是那种小幅就是中度级别的向上涨，比如每天涨了一个多点，
或者是两个的点，这个环境里面，你发现你要注意这种，就是如果市场进入到一个每天可能涨一个多点又跌大
概零点几个点对吧？
或者涨了两个多点又跌一个多点，这种环境是赚钱最好的时候。从历史来看是这样子的，当然很多人喜欢最右
边这个区域，就是三个点以上就是暴涨，对吧？就是几根大阳线突突上去，大家喜欢这种环境，就每天暴涨。
但是你会发现，如果说市场真的进入到每天涨跌波动在三个点以上的这种环境的时候，赚钱效应其实挺差的。
因为你涨三个点，同时可能会跌三点，而且这种概率非常高。
所以你会发现A股就是单日的波动幅度在五个点以上的区间里面，它是暴跌的，甚至把前面你辛辛苦苦攒了的
这个上涨全部给跌没了。大家可以看到就全部一把一把一一把锁没就这种感觉，所以就是说很多人喜欢这种暴
涨。
但其实暴涨暴跌是同存的，通常来说因为你波动，对吧？你你你一天能涨五点。为啥不能一天跌四个点呢？对
吧？
就是你比如说像15年牛市顶点的这种情况，你很疯狂，但是你可能不挣钱。你涨起来是爽，但是你跌起来也很
惨，那就是这种情况。所以我说真正舒服的是中间这个区域，就是太小确实没意思，但是太多你很也很容易亏
钱。其实所以中间这个区域是比较关键的，但是很遗憾就是中间这个区的时间占比非常低，就是你的时间是这
种时间窗口期很短。

你大部分先我说是前面这种对吧，然后大部分人喜欢右边那种的，但是你又很难挣钱，这个时候就是一个A股
的这么一个交易规律。
所以我说所以在这个环节你可以确实择时很难，但是择时非常重要。
你我举例子，比如说你在大部分时间里面，比如你空仓你不参与，我就等到比如哪天暴涨，比如涨三个点，我
再我就进场。
那不好意思，你就是在后面这个群里面交易了，你可能不挣钱，你忙活了一通，看着很热闹，你其实可能很难
挣钱。
这就是为什么大家说在A股牛市反而很容易亏钱的原因。本质逻辑就是在这儿，因为你的波动太大，而且这种
波动大到什么程度，大到你可能几天把你前面讲的几个月的全点没了，我就这样子的，所以这是我的你的这个
就是你的仓位管理，还有你的这个入场时机是挺重要的。
我做了个对比，比如你跟美股去比一下，你就知道了，这什么概念？下面这个图还是我刚前面画那个A股那个
图，就是我们都按照涨跌幅的净值排序，对吧？下面这个图就是美股的，你会看到美股首先涨得比A股多就不
用说了。
大家大家都知道美股涨多对吧？它其中有一个很重要的区别在于美股的波动比A股低很多。你会发现它即使是
在比如说每天涨跌不到一个点的区间里面，它就已经涨的比A股多了。
它已经到这儿了，它比A股涨得最高的时候还多，我都是从2012年去的，你每就是A股你每天比如涨0.5，跌
0.2，对吧？你这种圈你发现这种现在不涨了，它现在还跌对吧？但是美股是涨的，它是可以累积的。我如果
再往右一样的，就是1到2，1到2个点对吧？A股也还可以，美股更好。
当然美股也有A股这种时候就是暴涨暴跌。但是它的这个波动率也不算很高，而且时间占比很低。它的大部分
时间可交易的时间优质交易时间是很多的，所以他就是每天涨0.5对吧？
或者说每天涨1到2点，其实都还可以。只要美股每天涨幅大概在波动幅度在两个点以内，都是好的交易时间，
都是好的教育。而且这个占比非常多，大概占到90% 895是吧？
所以说你两个字你一看你就知道，就是你比如说就是你择时或者你在什么时候进场，在你投资美股和投资A股
的区别就很明显就很明显。所以我就是说这个确实就是从择时角度而言，从你的交易窗口期来看，确实是挺重
要的，确实挺重。
但是你当然你可以说原一段那时候为啥美股这样子，你可以说人家资金多对吧？然后每天有稳定资金流入等
等，当然都有可能。
但是就是我说结果就是不管原因如何，结果就是这样子的。

所以这回回来说我说这样做的一个解这个原就是这个出发点，我们就说说你的入场时机，还有你的仓位管理是
非常重要的。所以就有的时候其实不是你水平的问题，不是说我去判断这个东西是水平的问题，就是你的仓位
的问题，或者说你的这个时机的问题。
所以这个时机怎么样呢？那什么叫好的时机对吧？
就是因为它很难，他很难，就是你可能等了2000天对吧？然后一天给你讲，或者是五天给你讲完，或者说然后
涨了一个月给你涨了大部分涨幅，那你怎么把握对吧？
因为你不可能说我两千天空仓，然后我就等长的时候进来，那怎么可能对吧？
你你你你很多人你不可能有这种能力，所以我们也可以从一些规律上去做一些印证。比如说第一个就是日历效
应，这个图跟大家我就讲了很多次了。就是你会发现A股它每年的不同月份里面，它确实有些规律。
左左边是涨幅，每个月的平均涨幅，右边是这个市盈率。这个图有点小，大家不一定看得很清楚，但是大家可
以从颜色来看，最红的就是最好的，就是哪一列最红，那说明这个月赚钱效应最好。然后哪一列最绿，就这一
列是最糟糕的。
比如说二月份是最红的对吧，就是大家所说的传统的春季躁动。因为二月份每年是春节前后，对吧？就是每年
2月份你是一定要干的，而且要重仓大干。
因为每年基本都涨概率高达百分之八九十，就十年里面八年都是涨的，而且涨幅也是全年最多的。
所以你发现很多交易者或者有一些产品你可以看，你可以去看，你可以复盘，你可以看到他可能一年中赚钱最
多的一个就是涨幅，就是一个月涨完的。
他后面可能折腾也挣钱，但是挣钱不多。
他最重要就是这个就这个区间就因为你的收益分布不是均匀的，就是你你就是你大部分钱可能都是短时间挣的
对吧？关系里面也讲了，A股就是这样的特点，所以这个选择也一定是要做的。
那么有一点是非常绿的，就是四月份就是每年公布季报的时候，一季报的时候，就是3%，就是80%的概率都
是跌的。我刚才说二月份80%概率都是涨，对吧？四月份相反，80%概率都是跌，就实在里面八年都是跌的，
大概就这么个情况。
今年当然你可以说是因为特殊原因，对吧？
因为特朗普的关税，所以四月份跌了当当然后来又涨回来了，你可以往前数，每年基本都是这样子的，这是两
个就二月份和4月份，是两个最明显的时间窗口期。
所以每年就得到一个结论，就是每年一季度你是一定要重仓买的。

二季度你可以稍微缓一缓，或者你可以稍微空仓，因为二手一般赚钱像一般。
进入到三季度你会发现，就78 9月份你会发现就是不温不火，你可以准备了，就是我说一季度猛干，二季度可
以适当休息一下，三季度是你准备的时间，他他不算很差，但是也不算很好，对吧？
然后到了十月份你发现还可以，就是国庆节之后，十月份一般还行，就到了12月份是一把，就是真正到年底就
是什么中央政治局，什么中央经济工作会议，其实不一定好，因为可能已经讲过了，去年就是典型，去年的你
可以说1.924米对吧？然后这个之后涨了。那一样的，去年政治局这个中央政治局会议，还有经济工作会议之
前的预期很高，就是12月份，12月中旬，对吧？
今年涨上来了，真正到那开会它反而跌的。它一般它就是这样子，每年其实都是这样子的。
所以其实我就是尽量每年就你在这个一年当中不同的这个时间窗口期里面，就是你的这个侧重点它应该不一
样。不是每个月你要实时做好准备，每个月都要干。
不是的，就是你要有有轻重，你要有把握。这是历史规律，但是不是说每年都一定一样，但就这是大概率的事
情，这是大概率的事情。
所以我说对于我们而言，就是你现在七月份是吧？七月份、八月份通常他通常来说的话，他他就一般，就是大
级别上面一般是在九月末或者十月份，大概是这么一个情形。
所以这是历史上的一个情况，就好比我刚才说那个问题，就是大家不要只看涨，就是跌也很重要。你比如说你
辛苦二月份你猛干赚了30个点对吧？
四月份我靠一波跌了三个点，跌没了鸟也剁了。但是你今年肯定四月这个后面又涨回来，说那那你就很难搞对
吧？
就是你就是你跌的少，大家不要去，我虽然空仓就是没跌，对吧，但是你也没赚钱。他很多很多投资会有这种
感觉，是就是我空仓或者我躲避掉了这个麻烦对吧，但是我也没挣钱，大家想着挣钱对吧？
但是这个问题就是说你少亏钱，你从长期看它是很重要的。因为你亏了一把之后，你要回本很难，对吧？
他就这个问题，所以这是我说时间窗口系里面这是一个这是一种这就是一种给大家做参考，这是可以用可以做
参考的一个一点。另外还有一个点就是什么意思？
这个复盘我觉得大家其实也可以自己做，这个也很简单就是。你会发现我刚才还是回到我前面那个图，就是我
刚才前面讲这个图，就是我不是说A股的这个暴涨暴跌的时间，我觉得很短当然这个很性感，因为你会发现这
个暴涨虽然时间非常短，但这个涨幅足以cover掉你前面就是你其中100天的涨幅，足以cover掉你前面两千多
天的等待。

这个涨幅是非常吸引人的，它非常诱人，它非常诱人，对吧？就是你前面等了2800天，我靠没咋赚钱，然后就
然后等后面100天，你你你不好赚。
对吧？这个是很吸引人的。
那那比如说有没有什么这个方法，就是我能去捕捉这种机会？或者现在是不是这种机会，这种就是大级别这种
机会，就爆涨这种机会。
我是指我简单讨论这个问题，答案现在不是，那什么时候试呢？去年924典型是就去年924肯定是的，今年4月
7号也是。
同样的，比如18年底19年初，他也是那那为啥是对吧？
你可以看到一句话来说，就是A股的大牛市或者暴涨，我指的是暴涨，但牛市有很多种，我只是暴涨性这种牛
市，它都是诞生于绝望的时候，就是没有暴涨。牛市它是大家都认为是牛市，大家都很乐观的时候诞生的，很
少，几乎没有。
就是大部分的暴涨性优势都是大家绝望的时候，一一波秃秃，一波一波流上去，对吧？比如去年9月份，就是
的19年一季度也是，包括22年4月疫情封城完之后，五月份、六月份的也是。
就是你发现A股它的净值就是这样子的，就一直不涨，是阴跌跌跌。我靠来一波这样子，然后再就这就这样这
样又来一波，就他他就他就这样子，就A股进他就这样子的对吧？
所以就说那你在这种时候，理论上说，如果你能抓住是很舒服的对吧？那那有没有怎么抓呢？
那问题在于，人家比如说我靠你你你讲下去之后，你的这个问题抓住怎么办？因为大部分就是这样的，因为你
开始不信，你涨价了，我你发现大家都挣钱了，那那没办法，忍忍不了了，我靠买入就见顶对，你是这种感
觉，所以我们需要一些定量的指标，你不能说我猜对吧，我觉得他是这样子的那这个其实他不一定准，对吧？
大部分人都是股神，所以说也有有些定量指标是可以做观测。就是说什么叫绝望对吧？
就是多绝望，他叫绝望，就是绝望大可能讲就是很差了，市场肯定很差了，对吧？那多绝望就绝望。
你可以入场的。比如说我举个我可以建议大家可以关注这么几个几。
比如说我比如我们自己做这个情绪指标，我们叫情绪观察指数，我们就我就算一个。比如说这个指数里面成分
股在，比如说均线以上这个比例，具体参数我就不讲了，就是在某均线上的比例，就是你发现比如说这个指标
比较低的时候，就是说你发现这个指数里面没有票，没有跌破它局限的它都在局限性，它都跌破了，它就跌无
可跌。
那大概就这种时候，包括如果你再结合像类似于像什么macd这种指标，对吧？也挺有效的，比如你情绪又极
低，而且如果又出现了金叉，你可以做，这个效果挺好的。

其实我只简单展示一下这个，因为时间关系，我只简单展示一下。
比如说你发现这就是你在底部，你能抓到这种底部，你突突一博你禁止是什么样子的，突突一博就这样子等等
对吧？
但就是OK的，我说什么叫绝望，你怎么捕捉，有一些定向举报可以做参考，我就简单举个例子，大家感就感就
知道这个东西就行了，这个大概这么一个意思。
所以这是我觉得从一个定量的情况来看的话，可以去感知一下情绪的温度，市场温度。现在肯定不是这样子
的，现在你起点在3400 3500对吧？
肯定不是这样子的，大家不白说，如果你像一次性的一波流上去，对吧，那就是另外一码事了等等，这是我觉
得是这样的一个情况。最后我觉得还有一个问题需要跟大家聊一聊，就是关于结构的问题。现在坦率的说，现
在整个市场结构不算非常好。
什么叫结构不好？就是集就是这个市场的集中度它挺高的。什么叫集中度挺高？
就是说你赚钱效益不好，就是你很难选到好的方向或者好的个股。什么意思？比如说你可以看这个图，我这个
图的这个红线就是我们算的这个高股息，就是红利指数，对吧？
红利指数里面就是你红利这个指数里面有多少票，它是能跑赢这个指数的。这个意思就是指数里面的票有多少
比例能够跑赢这个指数。这样说可能有点绕，我举个例子，比如说我举例子，比如说红利是最近减少的比较好
的这个风格指数，对吧？
很多人可能买了中证红利，或者买了红利低波这样的一些指数的。
但是大家有没有发现一个现象，今年的红利指数是挺差的。
如果你是看指数的话，比如中证红利或者红利低波是挺一般的。
但是银行非常好，就是出现这种情况，就是银行它它跟这个红利指数，当然银行本身就是红利里面一部分，对
吧？就银行这个跟这个红利整体它它脱钩了，它不一样，就以前他俩一他俩是一样的，它俩都涨，比如过去几
年，但今年它不一样，今年就是只有银行找红利一面，就是红利你把银行踢掉都不行，今年就这种情况对吧，
所以就是我就赚钱效应不好，那这有什么问题，吧？
就是那那你说我就买银行不行吗？对吧？我不买好的指标，我买银行不行吗？那多每天都涨都不跌的，都不回
调的，都都不回踩的这不好这不好吗？
但是有个问题，就是说如果这种市场现象他演绎到比较急的时候，它是意味着市场抱团一定很极致。因为你可
以想象一下，比如说本来是红利里面雨露均沾，只要是红利都涨，对吧？

银行也涨了，就是ABCD都涨。但是今年比如说红利里面涨了，现在只有银行涨的话，那你原来我们里面买
BCD的，你不是你你不是应该都会切过来买银行吗？
你肯定会这样做对吧？
你就抱团就是抱团集中度提升，就是大家越来越集中在少部分的这种好资产上做。你报到一定程度的时候，他
他他他就他一定会崩掉的对吧？
典型的例子就是21年年初的茅台毛指数核心资产对吧？就这就这种情况，所以这个东西本身我们叫缩圈也好，
就是缩圈或者说这种结构的这种极致化，或者抱团的这种极致化，它本身不是一个好现象。
就是因为你抱在过程中你不崩的时候你很爽，但是一旦崩掉，你跑一跑出来就就它就是这种它就是这种情况。
所以我说现在红利就有这个问题。当然也确实因为红利里面就是你除了银行以外，别的资产确实多少都有一些
问题。像银行以前那个煤炭，煤炭经济倒数不一样。比如红利里面的话，以前都是红利，煤炭是20年21年22
年的红利里面当红炸子机对吧？今年银行跟煤炭一个涨幅第一，一个涨幅倒数第一。
你可以看到，你可以去拉一下，随便拉个什么什么软件对吧？
就这样子的，你都是红利，之间分化非常剧烈，它就是这种情况，对吧，就一个第一名，一个倒数第一名，就
这种情况。
所以就A股整体就是我我刚才讲的红利，我只举个例子，因为它比较极致，其实除了红利以外，就是A股整体的
指数里面也有这个问题是没有那么极致，就是这个红线是A股整体的，它没有那么极致，但是也有点低，也有
点低。
当然我希望是啊我希望是他他能上来一下，就是会雨露均沾一下。就不是只涨少部分的票，对吧？就是很多票
都能涨，就这样轮到A他的BBA轮C对吧？
就是雨露均沾，就是大家都能赚钱，这是一个比较好的市场结构。就是你只有少部分赚钱，他一定会拥挤，会
抱团。你报到最后，没有哪一轮抱团到最后是有好的结果的。
比如说21年的核心资产，17年的漂亮50对吧？我不知道有没有印象，17年只涨了50个票对吧？
大家说我靠那就核心这个当年的核心资产，当年的这个票，我靠最后的结果大家知道，以及15年年终都是这样
子的。所以就是说大家现在没到那么夸张，但是需要观察。
所以就是我觉得如果太拥挤太极致的话，这总的来说它不是一个好事儿。

所以就是我觉得关于这个补充一个观点，就这样的一个问题。最后反正因为时间也差不多，反正我觉得最后如
果说建议的话，就是今年下半年我觉得还是一个主题量化。
然后红利里面部分，因为红利现在比较极致，还是一个哑铃型结构，就还是一个哑铃型结构。哑铃大家应该很
熟悉了对吧？
就是一头最进攻的，一头最防守，本质上就这样子，就一头最进攻的，一头最防守的这就是哑铃。
那为啥会哑铃呢？原因很简单，就是你的宏观环境就是半死不活，就是躺在第一步，你说好吧，谈不上好啊。
比如说你跟1920年比肯定比不了，但你说差，比去年要好一些。其实就这种环境，就是你说差没有那么差，但
你就好，谈不好就是一个中庸的水平。那中庸水平下它就是容易产生压力。
你说我去买白酒，买新能源，不好意思，这种资产只有在主动基金，这种资产它只有在经济特别好的时候，你
去买主动，这个图也可以解释，你的很多产品，比如你etf你有红利，你有科技，你有很多量化产品，就是你怎
么你在就是你怎么买的，你买谁？比如说前几年红利非常好啊，指数非常好，但去年90岁以后主动还可以，对
吧？
包括今年那样量化也可以，前几年量化也被打的很惨，去年年初量化一度被清盘，很多量化被清盘，就暴跌。
那今年量化也很好，微盘也很强对吧？
所以说就我买啥呢？比如说我不选个股？
那就是我去买什么基金或者买一些量化，但有很多产品，对我就我选都选不过来对吧？有很多种类型怎么买？
这个图其实之前跟大家聊过？
就是你可以跟着宏观环境买。比如说经济最好的时候，就经济好的时候你就应该买主动增强，买主动经济。就
是主动经济最擅长的事情就是在经济好的时候帮你选到最强产业趋势的行业，这是他们擅长的这是他们擅长
的。
但是比如说今年这个环境，就是经济就没那么好。那理论上说就是一些主题搞主题轮动的，比如说一些比较浪
的一些基金对吧，一些搞交易的，包括一些量化是挺好的。
大家如果像过去几年经济特别差，红利指数都挺好的。所以今年我觉得按照目前的这种宏观经济，也还是这种
偏哑铃的状态，就是还在左下跟右下之间来回摇摆，我觉得还是这么一种环境，就是说从宏观的逻辑来说的
话，就肯定比较难进入到第一象限。
下半年我觉得基本面肯定不会说特别强，但除非说有特别强的政策出来。但目前来说我觉得没有看到，对吧？
大家看到再说，这也这这也没关系，都是在纠正。所以就是我觉得从一个从就是从自上而下顶层的逻辑来看，
大概一些方向性的建议，大概就是这样子的。其他的几个图我觉得后面的东西就不是很重要。
其实应该在跟大家也聊过，我就不不就是不浪费不浪费大家时间了，我给大家就是这么一个情况，所以我做一
个简单的一个总结，就是说这一段时间整个市场波动肯定是蛮大的。

然后这个市场一些讲的逻辑也比较其实也比较乱，大家都比较比较稳定。
但是就我们大家也梳理一下，就最近为什么这么强，还是跟流动性或者跟一些情绪期有一些关系。
那后面就也有很多我们跟EC有严重的对比，对吧？
就是流动性面。如果要形成这种牛市的话，流动性是绝对是必要的，大概就是需要万亿级别甚至2万亿级别的
这种增量，目前肯定还没有这么多钱，这个只能说再再跟一步。保险的钱确实很多，但是能不能达到这个量
级，他会回头进来，这个还是要去看一看，需要看一看。
我觉得我觉得如果说如果有踏空的投资者，就最近这一波我觉得不用慌。如果真的是141年的话，那后面还有
大把机会可以上车。如果不是的话，那也无所谓，对吧？那也差不多就这个样子的。虽然不是说暴跌，但是你
踏空的这种这个空间还好，对吧？也没涨多少。
那我就大概就这么一个，这是我觉得一个比较公允的一个对目前社会我的一个评价，大概这样子，我觉得不用
太急，我觉得不用太急，刚刚跟我们前面讲了这么多，这一些择时的一些空间东西，我觉得我永远不太不缺机
会，就是业务员他不缺机会，机会多的是。但是关键就是不要把本金亏没了，这是关键，不要亏大钱，这是关
键是吧？
机会多得很，但总归会有机会的。这波没有我就下一波对吧？
而且我觉得从目前看，这波也就是他们的风险也不高，这是这样子的。
但是另外就是从下半年来看的话，我觉得从这个结构上讲的话，我觉得还是就我刚才前面讲的那个问题，还是
一个偏哑铃的状态。你还是可以两头搞，你可以配一些银行没问题，你可以再搞点这个什么偏量化的，什么主
题，各种轮动的这种东西都可以。就是。
机会也多，但指数的这个弹性目前来说我觉得没有说那么的高，大概就是这么一个状态。晚间讲的也比较多，
耽误大家一些时间。陶总，大概大概就大概就这样子。
张老师今天讲的这个内容还是比较全面的，正好把整个市场里面各个维度的一些对于跟指数的一些影响，其实
都说了。那有一个最主要的问题，就是刚才听您讲的一些数据和一些资金的一些分析，邓老师现在是不是观点
稍微偏谨慎一点？
我觉得就是因为我的技术讲，大家都是有一定仓位的，就是你不是空仓。所以我以为仓位比如说我至少在五成
仓以上，我觉得现在已经够了。
就基于目前这个阶段，除非一种情况，就是你比如说我说真的是一次有盐，对吧，那你每天都是上涨，但是你
现在也不是，你不是每天都涨一两个点吗？对吧？

如果你真的是进入到每天每天都涨一两点，那你就追一点，你就真的是一次性的，吧？这种情况所以如果否则
不是的话，我觉得就是你现在仓位已经够了。
那我觉得这里面就稍微稍稍微去搞一搞，对吧？然后结构里面去优化，我觉得大概就这么一种情形。
因为看空的话也不至于。因为主要的原因还是在于就是你现在没有看到太多的会暴跌的这种情景。你比如说基
本面会崩盘对吧？经济大幅度下滑，或者流动性大幅的收紧，或者出现一些类似于像4月7号这种黑天鹅的事
件，对吧？这个目前也好像还好，所以就是现在这种情景。对。
刚才说了一个关税在下半年的一个硅芯油的相关的一些事件的发酵。其实这个其实是一直是市场现在所担心的
一个点。
虽然它不可能再出现像4月7号那种黑天鹅的一些事件，但是如果是说咱们六月份的这个整个出口数据其实还可
以。但是后面可能7 8月份，七八九几个月，可能这个数据可能就要有所开始向下的走的这种预期了。
这种是不是也是会对，因为我现在三驾马车里面稍微能看得见的，其实还是在于出口这个数据。这个数据如果
相对来说的话，也在走弱，内部数据还没有完全走强的一个情况之下，对于整个经济方面的一些预期，是不是
会导致机构会对这个地方会产生分歧？
我觉得这个问题很你问的问你问的这个问题很重要，就是说到底下半年后面见面会怎么样，对吧？就是现在现
在是这样的，如果先讲国内，国内的话现在大家预期下半年基本面肯定会走弱，原因有很多对吧？
包括您刚才讲谈到这个出口，你二季度抢出口一波对吧？你后面肯定大概率出口你转入。
因为现在能看到的高频数据已经转入了出口的高频数据已经转入了。包括还有一些别的属性，比如PMI的高
频，PPI的高频就是通胀跟产出的高频也在走弱，对吧？
这个没毛病。
但现在大家预期的也比较一致看法是觉得会走弱，但不至于崩盘，就是说绝对会比上半年差。但是因为大家知
道上面信息很数据还可以，就一直一季度5.4，二季度5.2，对吧？
就是会比上面弱，但是不至于像去年二三这种样子就崩了。去因为去年二季度是去年20应该4.8，还是4.6，然
后三季度是四点多一点点，就是两个连续两季度大幅度下滑，对吧？
大家都不会出现这种情况，所以大家最近就觉得说既然不会那样子对吧？那就炒炒主题，轮动轮动，搞搞这种
对吧？
这是大概是一个一个想法。对，所以我觉得就现在关键问题就是说那么就是说这种你我们觉得的这种出口的下
滑，包括内需的一些走入。

消费就不用说，消费本来就是除了有补贴的消费品还可以外，其他的都很差，对吧？大家看白酒茅台的批价就
少了，所以就是现在情况就是那到底能差到什么程度，对吧？
只是说一般的差，还是说特别差。主要的原因我觉得跟去年确实就是现在这个点比较难做的点，就是跟去年这
个很大的区二三就比较大的区别还在于924之后，就是924这1系列动作还是扭转了大家的对基本面下行的预
期。
就是去年就三季度大家看到数据蹭蹭走弱的同时，大家觉得啥政策也没有，大家觉得就相当于不管了，对吧？
所以大家觉得那完蛋了是吧？
就是大家就这样的一种感觉了。
今年我觉得很大的不同还是在于，即使说数据最近也有转入，但是大家觉得不是很慌，还是觉得说大家对政策
是有托底的信心的。大家觉得就是差一点也无所谓，对吧？反正政策能托一托，反正不会像去年23左右你也不
管这种程度。
这是我觉得跟去年924之前就跌到2600的位置的一个很大的区别，就是大家的预期对他的底线思维的预期，这
个很关键。对，所以当然就我看我说我刚才说的问题就是说那那如果说你看到数据特别差，对吧？那那大家肯
定还是会反映。
对，但这个就是大家在没看到之前，我觉得目前的情绪的状态，大家不会轻易的就觉得这个大幅减仓或者什么
样子的，就是基于目前的这个情绪，因为确实最近大家看到就是突破3500之后，量能也放大了，对吧？从1万
亿放到现在，平均日均1.51.6万亿，你支撑个两三个主题还是没问题的对吧？
虽然不能像去年10月份、11月份那个样子。对我觉得客观形象挺平常。
就是这样子的。因为最近其实看到市场的很多数据，其实还没到一个特别悲观的一个时间节点，只是说在这个
位置还是想去找到一个契机，就是这个市场未来它的变量到底在哪里。
现在其实有一个关于经济方面的一个观点，就是现在的我们的主要的推动力其实还是在于政府的杠杆，对吧？
比如说我看我们的信贷的数据，其实还是以政府的负债，还是推动了相关的一些信贷数据的一个增长。
这个地方来说的话，未来他不可能一直是以政府举债的方式来去推动经济的一个增长。这个后面来说的话，到
底是通过什么样的方式能进行居民跟企业的转换？
邓老师这边有有做过相关的研究吗？
这个问题其实很关键，首先从去年924以后，就是从去年Q4以后，社融或者新代码是起来的，就是融资的钱是
变多的，大家在投放前，但是这个融资里面大部分确实就是政府债，主要来自于政府，然后居民。
从最新几个月的这个社融数据里面看的话，居民端的中长贷其实就是买房子的钱，就是贷款买房是稳住的，应
该说是稳住，就是同比没有更差。

然后前一段也是稳住的，就是也没有什么增量。
就现在是这么个问题，也就是说最近几个季度的政府在发钱融资，政府的这个托底没目前还没有引致企业和居
民端的跟进，简单说就这么一个状态。
所以后面关键就在就是说如果说政府上半年这个大幅度提前发了之后，后面发的这个节奏变慢了之后，那这个
信贷融资会不会下来？我觉得会我觉得大概率会下半年就是会面临一个信贷市场的双弱，会出现这种情况。
但还是回到我们刚前面聊的一个问题，就是这种弱会弱到什么程度很关键。所以我觉得前天统计局说那个话，
就是他说到最后，他说了一句话，就是他需要说出台更强有力的房地产政策的出台。我不知道有没有注意到这
个话，这个话我觉得挺关键的。
那就是说觉得限制性不够，对吧？我觉得还是在就是你居民端只能是买房，大部分买房对吧？就是那个居民的
住下来就是买房，对吧？
企业端现在也有做，你像今天最近其实都有很多，像就最近产业链的倒挺多的。你看今天刚刚下午收盘之后发
的工信部的这个是一个很多行业，要鼓励他们，就鼓励他们去做那个体系创新，对吧？
有有很多提供优质供给，包括前面讲那个返利劵，各种协会最近在落实是吧？我觉得这还是反应不大。
但科创的那也很多，就一些科创债什么的，对吧？也有很多，所以这东西我觉得都还是只能说方向对的。
但是你说具体企业他掏不掏钱，这个就不好说。但目前来说的话，还没有你只是这样去看这个问题。
那其实现在的问题来说的话，就是大家可能对于第三季度或者第四季度经济整体的一些继续走强的这种预期，
其实是在放缓的。
因为从下半年来看的话，不管是我们放债的速度，还是整个出口的相关的数据，这一部分其实还是一个比较大
的一个隐患。
其实这两天的话，其实像中央城市会议里面谈到了一个比较重要的一个点，就是房地产这边可能不太会去做棚
户区改造，那就更多的可能还是做城镇化这一边的优化。
这个地方我都没太想明白，他到底要是通过什么样的方式来去稳定房地产这一部分？是通过这个收储，还是通
过对于优房地产内部的一个优化呢？
对，您说的是这周的周一周二开中央城市的会议吗？对，您说的是您说的那个那个会，对吧？
就是上一次开会是115年，然后后面有棚改货币化，就是一堆心理了，是吧？所以这周一大家炒房地产，很多
人是是是在交易这个因素，就是交易会不会再来一个再碰到会话，对吧？

但他明确说了，肯定不会是朋友会变化，这是第一个。
第二就是说。他这样说，其实我觉得跟他最近几年一直在说的强调的这个房地产的这个是一样的。比如说什么
小老城老旧城区改造，各种什么设备更新，对吧？
有一些一些就还是在讲这个东西。对我觉得我觉得大概率后面输出还是要进行的。因为今年其实没什么事情说
这玩意儿，但是这个东西还是重要的，因为它决定你供给的象限，这很简单，你从基本经济学原理就是这样子
的，所以输出的东西我觉得一定要做，因为这是决定你托底的最强烈的东西。
除了收据以外，他会做。就是去年应该是去年924之前，还是那个前后，不是说了一个有100万套的一个事儿
吗？
就是老旧城区改造加上一些部分的，你可以理解为部分的城镇化改，把部的棚改货币化就加起来100万套。但
这个量级跟当年是没法比，但是但总归聊胜于无。
然后再加上一些这些赛道的东西，他一块凑，当然是凑这么一个量级，当然就是说跟一六一线肯定没法比，就
是我觉得大概是这么一种形式去做。
另外还是还有一些优质供给，但优质供给这个量相对比较慢，因为现在其实各地都有你像北京、成都、上海都
有一些好房子对吧？
在搞一些优质房源的供给，然后可能通过新房子带动。
因为现在新因为因为因为新房建设是拉动房地产投资新开工的最重要的关键，对吧？
因为现在其实这块还没打通，现在从去年9月份就二手房交易活跃起来，之前二手房都没人买，现在就是二手
房有买。虽然价格比起来，但是这块需要盘就二级市场盘活了，现在需要一市场发展力，这个投了资实际上就
是这个问题，也就是怎么打通一级市场。
然后以及就我们刚刚说的那个问题，我觉得是后面后一步就是房地产的重点。而不而不关键在于二级上了于二
级上你就说现在再给大家，比如说我这个首付比例在降低，或者说你买房率再降低一点。这个我觉得其实意义
没有那么大。因为这个远不是因为居民杠杆，杠杆率在现在这个位置，也远不是当年的一个程度。
明白了，张老师还有一个数据上的一个想跟大家探讨一下的，就是刚才有一个关于这个资金的这个话题。
就是现在其实相比刚才你一直是对比的1415年的相关的一些状态，就是相当于现在我们其实主要的增量，跟
1415年还有221年那个时候状态，整个的增量状态其实还是有一点略微的一些区别的。
在今年其实还有一个重要的因素，就是国家队的这个因素。

在1415和21年这个问题来说的话，其实还不太一样。
因为当时国家队的这个就是跟就是国家队的一个增量，跟现在的国家队的增量还是区别还是蛮大的。因为现在
国家队的增量如果是按照etf来算的话，差不多也有2万亿左右的一个水平了。这个增量对于市场的他来说的
话，它是不是一个比较重要的一个变量，或者是一个起到了一个托底的一个变量。
我明白。首先这个问题也非常关键。
对，这也是市场为什么在五月份以后，大家觉得一直跌不下来的一个很重要原因。就是大家觉得有关的托底？
这个跌不动就是说简单通俗也就是这么就是这么一句话。因为明确的就是在今年的4月8号、九号，18号还是九
号，就是暴跌完的第二天，应该是明确这个给你拉起来的，对吧？
就是动作非常的迅速，是有史以来最快的一次。这在全球范围内来讲，我觉得都是一次非常标志性的救救市，
就是把人家要拖起来，你就别卖了，就别砸盘了，这个很明显。
所以大家在五月份以后，大家就信了这个就是国家队如此牛逼的情况下，那那还那还慌啥，对吧？大家就已经
形成这么一个预期了。
但是第二点就是说这个东西，我觉得是虽然咱说这个问题不完全的，这个就不能说的太那啥，我的意思就是说
这个东西是可以跟踪的。因为现在国家队的合法的渠道，就是etf然后哪些etf大家也知道，就那几只你是可以
跟踪到的，就是他你这个规模的申赎对吧？
当然不完全不是就不是只有国家队买，大家别的也买。但是大如果有大额的这个进出，那肯定就是对吧，就这
个肯定就是这个情况，所以你是可以跟踪到的，你可以跟踪到的。
所以其实从对。
因为我最近跟那个数据我因为我最近跟那个数据，我就我发现那个数据国家都一直在买在卖，但不是在买。所
以这个数据就是刚才我看了有一个就是你刚才有一个新的数据，就是这个基金的数据。
这个etf在7月11号这个位置来说的话，它是一个净流入的一个数据。但是如果从关机的角度上去看的话，这个
数据应该是整体etf。
整体etf对整体EF来说的话，它现在可能是有流入。但是专门从这个规模性的etf上来看的话，这个数据来说的
话确实是在持续性的流出。
尤其是在救完市之后那一部分时间，一直是在持续性的蛋壳性的流出。而且本周流出的速度应该是最近两个月
里面就赎回的量。
最近两个月里面最大的一次就是规模性的etf这个地方它是不是国家队开始进行了相对对整个市场的一个平滑。

不好说不好说。对，因为它是有这么个事儿，通常来说的话，ETF的持有机构不是就持有持有者就是两大类，
一类就是国家队，一类就是保险。这种资产配置机构就是散户买etf有，但是这个量非常少。
所以ETF它本来就有一个规律，尤其是宽基的ETF，比如说50 300这种etf它就是跟市场涨幅是就它的申赎跟市
场涨跌是反向的。
你可以拉随便拉一根线，比如说你拉一个比如说300ETF的晋升数历史的跟它300指数的净值的走势，你发现
它是反的，就是涨就赎回，跌就申购。
他跟正常人是反的对吧？
正常人咱们正常人是追涨杀跌对吧，就是买就是涨了我才申购，跌了我就赎回对吧？
他是完全相反的，他本来就是这样子的。
所以我们很难通过说是不是这个是保险赎回的，还是说是就国家队赎回来的呢？我们很难说，就是可以猜，但
是我们不能这样说。对，但是另外一个，就是你从逻辑来看的话，就是他讲了去做一些止盈的卖出，似乎是合
逻辑的。就像比如说去年这个去年底涨完之后，包括今年初有有说法是收获了一些的对，但我没法去证实这没
法去正视这个问题。
因为去年一直是在做净流入的，就是跌到9月份一直是在做净流入的。就是在9月10月份之后，就到第四季度跟
第一季度一直是在做熟，就是在做赎回的。
到了今年的4月7号，在那两周开始做了一些流入，流入差不多一千多个亿，他不可能救市的时候有流入，后面
就开始又又开始以流出为主了。现在这个数据这个数据确实还是挺有意思的。
对，杨哥现在是到底是哪个机构在这干干活？好，邓老师今天时间我看的也差不多了。
我今天其实跟你收获也挺大的，就现在聊的比较多一点。最后对最后那个能给大家总结一下的，大概现在的一
个整个的一个经营状况跟未来大概的一个方向趋势，以及未来可能大家可能哪些的地方会有，比如板块或者是
这个产业，会有比较大的一些趋势。
好的，简单总结一下，就是第一个最近大家关心做不做问题，就是我我们聊一聊就好说客户问的比较多的问
题，就是会不会一直涨上去突破，然后就真的成了一次有言，这是大家问的最多也最纠结的问题。因为如果就
是14 1415年和不同别的这种上涨，它是完全不一样的级别，对吧？
如果你是149年你就猛干。然后如果你不是149年，你应该你这个是应该卖出，你就应该可能觉得差不多了见
顶了，你也可以起量且退了，你肯定是这么一个操作，这是完全不一样。
所以这是最近我觉得问的最多和最纠结的问题。所以我刚才前面花了很多时间去聊了一些资金流的问题，包括
去跟之前的一些宏观经济做一些对比，对吧？

就是结论也很简单，就是说1415年这种级别它是完全的水牛市，它没有任何界面支撑等等。所以你唯一能跟踪
到的就是资金流。
比如说简单说说你将来14年年底，我说15年年终能涨到6000点，你信吗？你肯定不信，对吧？
你觉得我在扯淡，但是他确实涨到6000点，所以也没有什么逻辑理由，就是钱多。所以我没法我们也没法回答
说那那是不是会涨到5000点或者4000点对吧？
这个东西我觉得这就是对了，当然你你你这个你这个都，所以我的中公允建议就是我觉得从目前来看，我觉得
没有看到那样的一个资金流负责放大。
所以我仅我们暂时认为我们现在也不是空仓，对吧？那你现在仓位肯定也够了，然后可以等一个绝对低的位置
再进，或者相对低的位置再进。这个从概率上说，就历史上可能90%概率这样东西都是对的，就大概是这么一
个事儿。这个我觉得第一个问题。
第二个就是说往下半年看，对吧？
比如经济基本面，一些流动性情况到底怎么样，这个市场到底能不能继续从一个长期的维度去看。
我刚前面讲就是说目前大家至少一个想法就是觉得后面基本面肯定会转弱，因为上半年的基本宏观经济是很强
的，一季度5.4，二季度5.2等等，那么下半年肯定会转弱的。
但是这种弱可能不会是像崩盘，比如说不会像去年二就三季度，所以可能我们就从结构来说的话，那就比较清
晰了，就是还是一个哑铃。
今年其实从年初以来，它也是一个哑铃。
比如说像科技类的，像一些小盘微盘，小盘主题都很强。同时像银行这种红利里面代表它也很强，当然红利在
缩圈缩的比较严重，所以这种交易方式我觉得往你下面去展望，我觉得依然会延续。因为本质的逻辑还在于宏
观经济不会复苏，就是不会进入到复苏期，但是也不会崩掉，那就是还是这么一个结构状态结构状态，所以这
是两大类，当然很很多投资者肯定会关心，那具体什么行业好，对吧？
你能不推这个行业，你觉得哪些？如果你这种方式，你说什么行业好啊？就是在这种环境里面，我觉得推行业
其实它有一个难点在于，那你说推多长时间呢？
对吧？比如说你这个行业你拿多长时间，因为如果你拿了很长，它可能是个过山车。比如说你拿一个月赚钱，
但是拿两个月或三个月他可能就跌回去了。
那就这个问题，所以我们在年初的时候跟大家建议的，我不知道在上次四月份，就是我们当时建的行业，其实
今年到目前为止都已经涨过了，就没有地位了。

比如说像军工，新能源，还有医药这三个当时说的其实这三个大的行业今年都涨过了，当然目前还有相对低位
的也有，但是你目前就大家可能觉得有点看不上，比如说地产链，地产链现在几乎完全没有人关注，这个肯定
是底部的。还有一些像机械里面有些票品种肯定也是在底部。
你要问军工就已经涨起来了，我觉得就不推荐了。它已经不在第一位这个里面了，这个东西当然高位的如果说
你要追的话，对吧？
一些紧急需求比较强的，比如说AI机器人这东西，就产业特别强，可能就做右侧动量就OK了，大概是这么一个
情况。对，目前可能相对比较低的，主要就是机械。
然后周期里面也会有一些，周期品里面也会有一些，包括像什么地产链这种东西，也没有创新高，有些是短期
结构里面就是低位的。因为我刚前面讲了，即使是牛市吧，低位票的补涨它的逻辑也很强。
就是最近就是这样子，就是所有你会发现最近涨的好的结果，它都有一个共同点，就是低位就涨。之前绝对低
位没有什么公募的持仓，然后估值也便宜，没啥人大家都不看好。
但是因为有些催化就涨起来了。对，就是催化你是猜不到的，你只能等。
但是低位你是可以提前判断，可以看得到的。我觉得这是左侧和右侧的区别，所以这是我觉得结构上的一些一
些东西反正简单说就是大概就这样一个情况。
好的，感谢邓老师，今天的分享还是干货非常多的，也是大有收获，下次有机会再跟邓老师相互交流。好，我
们感谢一下邓老师今天的精彩分享，到时候我大家去搜个谁。
好的，行好。
好，再见张老师。
好，我这个课件还留一下。有我有一个几个课件，这几个课件其实还是蛮重要的，我跟大家再讲讲一下，看这
个数。
对，就今天邓老师的这个分享的内容，其实跟我们在周三去做相关分享的内容，其实是有很多的一些相符合的
一个地方。其实现在的一个点也是一样，就是大家你看要本周我们去听课的时候，其实本周我们在产品里面其
实一直是在做略微的一些减仓。
为什么减仓呢？其实核心的点还是在于当前在3500点这个位置。
整个市场来说的话，它确实相对来说的话会有一些风险点的一些出现。
最近我一直在思考，就是说市场如果要下跌，现在在在一些外部条件上可能还不是特别的充足。

比如说我们在情绪上对吧，情绪上来说的话，还不是说特别亢奋的一个情绪。
但是你去看最近的融资杠杆，融资杠杆最近的整体的上上冲的一些力度，其实还是非常强的。
融资杠杆从最近的这几天来说的话，每天差不多有七八十亿六七十亿的一个流入的一个状态。
而且现在已经到了1.9万亿以上了。那如果按照现在的这个流速来看的话，到了七月底的情况之下，差不多就
要去超过当时在三月份的一个融资杠杆的一个高点了，也就是1.97万亿这个水平了。当前来说的话，融资杠杆
不断的去往上加市场的情绪其实还没有到了一些变量的一个水平。其实一直在思考这个问题，后面的市场的一
个变量到底是出现在哪个点，它会导致市场的一个调整。
以前我们跟大家去判断，就是市场相对应的一些调整，其实每次来说的话，其实都是有迹可循的。
你看比如说经济数据不好，还有可能会出现像去年第三季度，到一直从这个四月份一直跌到了去年的九月份，
然后才逐步的企稳。
然后在今年的时候，每一次调整其实在整个市场的数据上面来说的话，其实都是有迹可循的。
比如说情绪过热对吧，散户情绪过热，资金涌入的过多，赛道过于拥挤，其实都是可以有迹可循的。
就为什么在这个节点来说的话，比较纠结的点是在于现在市场来说的话，又没有达到比如说见底的一些条件，
对吧？宏观的面上来好，中观的面上，微观的面上来看的话，其实都没有达到说市场在3500点这个地方，它就
是一个见底要去回落的一个节点。所以最近今天听了邓老师课，其实来说的话有点融会贯通的意思。
就是到下半年的话，这个节点有可能会出现。比如说到下个月经济数据出口数据开始出现下滑，且这个降息周
期这个地方延后。这个时间节点叠加可能每年的八月份的数据都就整体的走势的预期都不会特别好。
这个地方会不会形成一种变量？所以这个是我们可能最近一直在监测的。为什么还没有说跟大家去做提示，说
现在市场就是一个大比较大的一个风险点，核心原因就是确实还没有看到一些比较大的要去看空的一些信号，
所以略微的会降一层或者两层仓位。
比如说之前你看我们之前在讲五月份、六月份的时候，其实对于市场来说的话非常乐观。我说当时你可以保持
一个满仓的状态，或者是一个高仓位的状态，其实都没有特别大的问题。
因为市场的天时跌天时地利人和，整体的条件其实都是具备的。只是说什么时候去上攻到新高的位置，去进行
博弈就可以了。
但是到了这个位置来说的话，可能很多的一些变量就在逐步的一些出现了。

所以今天大家可以去把这个课程的内容再去可以听一下，有很多的数据可以再去验证一下子，整整个的其实对
于当前市场的交易逻辑就可以看，尤其是我觉得有一组数据非常的好。我看是应该是这对这个数据这个数据其
实特别有意思。
就是在65%的时间里面，市场其实都是一个窄幅波动的，就大家都不赚钱。那只有20%的是小幅的波动上涨的
这个地方是可以比较容易赚钱的。
10%的暴涨和15%的时间是暴跌的这两个是之间是做好对冲的。也就意味着如果在A股市场里面来说的话，你
没有会做择时，其实在A股市场上是非常难赚钱的。
为什么大家都说美股市场比较容易赚钱？那美股市场十年的牛市来说的话，它大部分的时间都是震荡上行的。
所以你看巴菲特每年20%的收益，你放在A股市场，它绝对是一个神话。如果他炒中国市场的话，20%绝对是
一个神话。
如果你放在美股市场，它可能不是一个神话了。因为美股市场那个指数它每年就是这么涨，对吧？
你20%几是将将跑赢了相关的一些指数。但是你如果你能放到A股市场，你每年能获得20%这个收益，稳定性
的一个收益，这是非常厉害的。
A股市场里面，大家知道A股市场里面最牛的机构投资者是谁吗？A股市场里面最牛的机构投资者就是社保基
金。社保基金在最近20年的交易的过程当中，它的年化的平均收益应该是在8%的一个水平。
只有两年是亏钱的。一个是08年，一个是15年，还是1 1616年，在只有两年是亏钱的，所有其他年份都挣钱
了。平均下来的话每年收益就是8%。
所以在A股的市场来说的话，择时其实非常重要的。因为这个时长为什么择时比较重要？
因为本质上这个市场，它的整体的投资者的状态，还不是说跟美国市场投资者状态那么的相似。因为在别的国
家机构投资者是为主的，我们我们国家散户投资者为主，所以它更容易得到一些情绪化的一些反馈。
所以在择时这个问题上来说的话，一定是相对比较在意的。
我们如果想在这个市场里面能获得一个比较稳定确定性的一个收益的话，一定是要在整个交易的策略上去做应
对。不要天天追涨杀跌，或者是说这个股票买了没涨。
这个心态上来说的话，有比较大大的一些浮动，这个其实比较重要的。其他也没有太多跟大家去聊的，因为这
两天聊的也比较多。
而且现在市场里面其实也不需要特别大的去担心说市场是不是突然之间会出现相对应的大幅的一个下跌，现在
市场大家能看到本质上轮动速度很快，对吧？

有个段子是说今天一天来说的话，有15次的赚钱机会。
到收盘一看，每一次的赚钱机会都是套你的机会，对吧？
这个其实说明现在市场本质上核心其实还是一个高频波动的一个过程，市场很难去赚到钱，就是连续能涨两天
的板块相对应比较少，那这里面核心的逻辑其实还是一样，就是这个比较符合牛市的特征。
牛市的特征就是不落下任何一个板块，所有的板块你但凡是持有任何一个板块，它都能去在长时间周期的波动
当中都能去赚到钱。但是能不能去留住这个钱，它确实是一个问题。
所以板块上来说的话，大家也不用去太多的去考虑现在的一些问题。
这个整个来说的话还是我的预想的估计是什么呢？
我的预想的估计按照现在的市场的状态，到了差不多七月底八月初的一个时间，整个市场的情绪应该就差不多
会进入到一个比较大的一个临界点了。
因为你看现在的融资余额的增长速度，每天7 66 10亿，70亿的增长，差不多到了七月底八月初的时候，差不
多应该在1.7万亿，1.8万亿的水平了，一点一点97万亿，1.98万亿的水平了。
那如果到了这个水平，那如果再去叠加上一些相对的一些利空消息，这个可能就是一些潜在的一些风险。但是
具体的数据要去看当时的市场的一些分析，这个到时候再去做应对就可以了。
邓老师和师的观点有两点相佐，施总的观点4种观点是什么？四种观点。但是极度乐观，最近这个比较乐观，
政策上其实确实是要需要极度乐观。周期小波动它是有的，震荡是很正常的一个情况。
好吧，那今天的时间大家也差不多了，大周末的大家应该早点休息咱们板块的问题，咱们就是下周有时间我们
再去聊聊。下周的话我们还是周三的话再去跟大家去分享这段数据，直接把这个数据细化一下，再去跟大家去
分享。
确实现在的市场来说的话，还没有到说快速要去下跌的一个时间节点。但是这个警惕度是要提升的，就是我们
现在对于当前市场的景气度是要保持的，跟5 6月份不太一样。
5 6月份市场没突破的时候，3300、3400随便玩。但是现在市场到3500这个地方，就按照我们周三说的，要
不就是金锣万物生，对吧？
你银行一跌，其他板块的赚钱效应就会非常的好，对吧？你看今天银行板块稍微一涨涨，其他板块的赚钱效应
又下来，又三年多次下跌。

所以现在来说的话，这个基因到底能不能落，万物能不能生，这是其实是一个比较关键的。如果扭转这个态势
就是扭转不过来，那可能到了一个临界点的话，市场可能还得需要相对应的一些变量，好吧。
行，我们今天差不多就到这里，感谢大家。
