# 11、【首席圈赠课】2月21日-2023年-利率将继续走低，这个产品你要了解下_文稿

- Period: 924 之前
- Source PDF: `D:\BaiduNetdiskDownload\11、【首席圈赠课】2月21日-2023年-利率将继续走低，这个产品你要了解下_文稿.pdf`

## Extracted Text

对吧？
且土壤面，是的。16号。
今天这个就是。
这个。对，这个，然后就去去。
了解面试包括政策。
对吧，放在这个是了部分域。还有。对吧？6月11日，然后这个。就是也在做，是。
这个好的问题。对，就。十年前，然后。
或者保。
不同。的，然后在。
这个。
解，要对危害看。在我在三后来是这个出来。这个。就房套房房。
对这个。
还是要一套。
北京二房。
那这个，我还对。首先对不。所以。八有。还有。在这。
就是说。那。
只有是只有11家是正进入的。
那5月2号要63，这个叫OK。所负的，然后。这个月10号。好，还有我们还是。
你说，很多这边。就是我们国家。

对，然后发研究也。
就说说就是够，就是。
我回过去年后十年创新平台可以。去。
做什么？用去这样的价。
你好，但通过。
对吧？防汛就这个网，那你你觉得这个的是怎么样？年财年，增值行业公司。法律的规就是最好放。
是1.5亿。
是。
否则今年有个后来。说的是价格变成。
是那那个我在我这张。我要。这个帖子一百木。或者。还有奖励就是。了解这个是。二第就是增增。
这个并非。真的就是滋生它大的一直是个。如过年的过年这个。对吧？好，每个月还收集到这样的一套的。
这个流量的过我。是说把今年或者所以都非常卖的卖去卖。这咱们是我靠来说，如果说110分之1的。
政治方面，我屡受浸。法正一。
只能10%是生产出现的价。下周。
我说。我指的是机构产，你好好了需要去。
对对，到20号就是。
说一直也是到底他说的是他是小，这边这个啊都好。那我这时候费用。这个。
是对的，非常好的问题。认不用。

这个要说。
这个。
我们是就是。
但是。
怎么。这块有三要。了解中国医药用。
被告为。
01106页。我们是你你你走。
那个大的一的话。
的价格去年。就在我常年就是保。
这个。
然后有2，有。
起来非常的一个。
这个有。
你不配的还是国家是吧？我。
这是一个30万，42%，我。100万对吧，三百这百万对吧，现就你每天还。
这个。十四这是创业的。
是这个是有一个，我想我要搞是要不要做亩，然后我。我最近我目前我他的交而一一的去还。一般。会。
那个。好吗？要感谢了，感谢各位。我你这个100万，你是。我可以什么。
就特别。

拉小。
好，不走了，就要要去搞这。
A是吧，然后是你要对吧？
是吗？1002。
我就是我。目前主要。
好。
伍佰。
我说到这个贷款年500。
我说这个是你你要早一天。
些一些错，说一个涨依然。肯定定态强度我这会很满。
是吧？关。
没有出售，除非对。
价格。
你回。是，他那个总讲能。
关于这边的答辩方被告意见，这个家具就是类似的一个一些方，可以。
可以，我们这个。
然后会。到去年发。对，那这。我在我就。
就是工程。

然后杭州每个主一个是。
我说，我要两个一样的，那一个百分。2%。在今年20是成为这个要。
然后。
之前。
然后这种回避。是我们很多人会身旁。对面我。
如果好。这个。有553。
好，问问你没有。这边包括。生产赔偿的本案例。
这个。
因为对我们现在我们是。
这。在就在，对吧？
问题，如果绑定的这个里付给新的这个品，他的月。
两两两我。36939项这个。换可以对吧？这样。对。
慢走遇到了除除。是不是没有，对吧？好，那我们知不知道一个。
相信。今年。
这个。所以这个话。
从中国的。这个被授权2，说我你在家如20。一八我们。表。
让医疗死亡都是。
违规2035我。对人。
Yes, we will have your life.

一般的了，也现在有2.6766。
会2.12。
好。
是02年的中60号。好。突然的和中国说，被告人，那先走。
然后没有原。
这个。
是吧？
没有我给，就是这一两。
都做去那个是。
呃。两人这个事多。
好的。呃。
中。
对，所以全部。
两方两位，然后另外说有校长。我。这是让而一。
和。一个和两。
对吧那。
有啊，没有。这个你。这个是这个。
没有人会为了。
你就是。

的，然后做做一台都对吧。
年500年600对，一年百万6万。
你这个原来。上周告诉了前半段。对。
这就是，一般2 526 8元。
07是吧？
还有。
比如。
我希望会到。
因为。
那那这。地方。
这个。
可会有。
这个。
年初。
两个后边还是我。对，然后百分之。
6。百万。
你买这。Thank you. 价格我要这边买。我可以到表。
这个不是，说，然后我们说长期的老人说中间。

必须。的钱，我银行的周都可以。
这。
二是。
时间就可能200左右。
在2020年以2015年的。
不会不。尽量。
对，那这个手段我已经他规。
就是。贷款个人。
喂喂。
我没有好。
他要对吧，到时候就。
百亿。对，然后我。
我只是我。要。
他说，这。
在现在黑一二所有位置有图大会。你买是2。
于二的。
167号也就下午，那帮你。
肯定是因为我知道他的国家有车。
是。我们断了。

是一月是换换了。
消房价销。
SR. 我会喜欢。什么情况？
二百。21和20 1220年20，你从10 5022年.
百货。
一个是有。一。
日本向对的人。
你的是点2%。在，这你的故。
我们我我们做。下市场140 10。规避房产所。
也好，详细就是你要会上价，买个。
说不。
这个。都我。六年年度28年。
就是这个。
为奖品的，包括是150。
就是是。
包括也有。之所以。区别转。保险公司有是。
对吧还没去，就是。
然后因为。

全部最。20年前的。
33亿。
债务。
也是。对，是老。164.100.4。好。第一张。资料看一看。一。
对，有有，但是。白色的每单位是。
他能到这里，依然是能不能说那个说。
车价这个已经。
所以，这个一个一下，这个也是银行的财产，16年账非常好。
一个好一个，是这个对这个，我一个。的看。
这个。
后后现在。第一是这个。退款。第二，我对。是这。比高。以后。
这里我聊了了，就那跟他聊，我说我市场那个对。那都开始，这个是不是？
对，基本上是三月。
行，我先。
这个。
告。
我在两方先告我。这个。
怎么不是个例了？这个他有。
所以要求地方限制点。六四点，这还有对，在15年十中。规定最。

我问一下就不去给。
边已经。
是算。
想这场。在做。就是我们说要。
我没有。
生产院。
这个。的存在，对的。
就是这个。
一下。就可以。
有850和。本诉由上面有。
11。
吗。好。都没，就是说八个要能够集中生效的中立。
要。
最终做出。是吧？
这个也不是的，也弄是说每年会前，对，就是。是吧？第二点，然后整体。我说you what you what？That
这个需要保。
OK.
好。
会长给。

你。
要的话需要。
还有就是下颌2。然后要与。确定了进。
点重要人事人二确定。都是白色的，都是。4025要依据。
这。这就是老。
等于。有。这样。
30%。我下一下下是市场现在。付款百分之。
而这个新的是的率。2月30。这个百分百之5。
把那个。
就堵车。告别。请讲。
买，然后就是像一。第二是我只说。
我我我想问。
这还有我。
这当时。
2。
关于，这个。请问。提问提问这是是我but I。
呃。
从开。
现在老师想给你配进去。

如何让。你，是的。
你。代理我代这个对，这就是按照法律来对问题。
说，从做这个定。
这个是。
老师帮我明确他这个。
张张后大成。现在瑞。
我大门，荣同学以及。
我想问问2。
所以后来，一个说我大家庭门口不是有一次，对吧？是第一次是两。然后再往前把买就是。
呃。没。零年度。
又在06年。这个里边有个豫剧同源的表中三对有。
对的，销售数据。
异议。与国有的有关。
这个产品。
我们，应该二月份也是。
然后。
目前。说看这个有还有也有，也是是老师的，就是万一不并说出法律问题，我们百五对。
要。看觉得不错，不说错那。说你。

买了五天，又一我。
未过这个钱。一个我。
OK就OK，就是。可以。
超市。
给我多少那。这个。22年为五。
这是。这个是什么大学桥？
对。
那。那是在后面。下有谁还要？
但是这个原告。
无异议，在这份。呃。各产。
100。
我不。
是是保险，是。对这个满意，你好。
我一个这样说。
第一，2093。第二，你会对。不能拆，不要，还有没有？
这不是没有，不能说这个，对吧？第二个是就。既然内然。就是一直涨不，还有。然后就是说行业为什么？法
律。
无限。
一共要现场要一场。
还好我在买就不要。那。如果。

对，原理就是我问你在。根据国家现行第一最是。
你以。可以。
那没有问题，没有。
这个最。
要就来的。这个。
多了解详细材料配置。也放。然后。关于，好的也要。
好，这样好吧，我们再说到这上，我还我不在咱们。
这个课外面的课，像您的话。
好的。
好。
那个万我看是应该一月份是吧。
