# 29、5月26日 AI+大模型的产业趋势_文稿

- Period: 924 之前
- Source PDF: `D:\BaiduNetdiskDownload\29、5月26日 AI+大模型的产业趋势_文稿.pdf`

## Extracted Text

怎么我一进来第一句话就是四总是不好的，要不然就废了，要不然割了，等C都回来。你们看啊，我真的觉得
这种东西，我如果是我的话，我可能就一点点投。
现在可以抄底TMT，我觉得这个位置其实你今天晚上你们可以问问马老师，周老师吗？你是男的，他就是女
的，一个女的，这什么玩意儿？
这都是来来来，今天晚上三个事儿，一个是今天马老师尽量的讲，因为他今天晚上，因为你们也知道今年数字
经济实在是太火了，所以马老师会是一个排一个。然后他可能九点多之后有会，所以来了之后咱们让马老师赶
紧讲，然后大家有问题赶紧问。
然后马老师讲完了之后，今天晚上有两个事儿，一个是中特估的事儿，我要在这简单跟大家说一嘴。因为牛老
牛总那边传了一套中特估的课，三节从下周二开始连着三次。
我看了看那课质量还是不错的。一会儿你们需要的话，可以去我直播间买。
然后第二个就是最近的一些海外的关系，我在这稍微跟大家分享可以抄底。今天课程主题是什么？
今天课程主题AI加大模型未来产业趋势，最后都和大大中投股废了，中特估不可能废了。就大家一看到什么东
西跌了，就说什么东西废了，说他有的时候我看到一看到什么东西跌了，我还挺高兴的。
天翼，这是个什么发型？你这是。能听到吗？
爷爷能听到吗？
没声音，没声音。
还听不到吗？现在。
田野能听到吗？算力今天你们可以让马老师给你们稍微复盘了，就是在五一之前给你们强调的算等等，到底是
光模块什么情况？AI主流价值观发行，今天这个。
你稍等，天然后还有就在这个直播间里稍微的照顾我一下。刚才抖音说我什么叫什么违规宣传，诱导什么投
资，我应该属于不诱导投资的。这个事儿大家不要干嘛，稍微等，你们俩说话我们都能听到。
天意，我这边说话你能听到吗？
天烨。田野，我能听到吗？你能听到吗？
等等我给我给马老师打个电话。

苏总，我们给马老师打个电话，然后先别着急。
行行，我给他打，我给他打就行。好。
天下我司总那边没声音。
我这能看到你，也能听到你说话，你是听不到我这边是吗？
我听不到你说话，你一直就是张嘴能看见人能看见，听不见你说话。
能，那我那个我让他们在后面调一下，你看还是你那边声音，是不是你那边你也看一下你那边声音。
不，我我我说话你能听见就证明没问题吗？
我你我你我你说话我听得很清楚，大概都没有问题。
你是吧？你没声稍微后台。
小伙伴调一下，还是你那边插个耳机或者什么的，你搂一眼。
或者耳机好。
蓝牙什么都没接什么是吧？
马老师，你那边设备音量调节一下。
现在哪你那边是不是就亮了，你看一下，我这边应该是调完了。
我看你这块是没有功放声音调一下，马老师没有声。
听不见我们说话，对吧？我开着麦。
孙总要不咱们保守的解决方案是您用微信跟那个是。
我知道我知道。那这样天意，天意，那那咱们就开始，一会儿需要咱们互动的时候，我用我就微信这边一直跟
你连就得了。
你看行吗？行行行，好好。

我说话能听见是吧？那你说话我这边听得很清楚，都没问题是吧？什么洗浴中心信号这么差，不要胡说八道。
八点了，咱们正式开始。因为今天马老师的时间，今天他可能九点钟还有一个比较重要的会。咱们尽量的抓紧
时间，趁着马老师在这的话，我们好好的的从他这挖点信息过来。
然后因为今年的数字经济是他现在看我，所以我还是这样我先铺一下。然后咱们今天还是三个部分，一个是你
来分享，一个是咱们有一道互动答疑。你那边一会儿有事儿的时候，我最后留一点时间跟大家把今天要总结内
容再梳理一下，好吧？
我先来铺了，然后首先还是要做一下风险提示，就是为了辅助教学。咱们直播中难免会涉及到某些公司，请大
家注意，直播中出现的公司均只作为辅助教学案例和经验分享。
抱歉，我这也凉了不构成任何形式的投资建议和推荐。各位同学需要根据自己的实际需求做出投资判断，并对
自己的投资行为负责。
投资有风险，交易需谨慎。
再次提醒大家，课程一经使用不支持退款。当然我之前在直播间里说的都没问题，这是第一点。
第二点我还是要反复强调一下，因为今年大盘的今年的气氛比较热烈，所以有很多的黑产潜伏在我的直播间，
甚至在这儿可能会加你们，甚至用我的头像，包括给你们建股建基等等的。最近其实有很多朋友在给我们反
馈，包括有些朋友在直播间里说我给你们推荐了什么什么一概没有我。
咱们大家有什么问题都去联系我们的客服。我们可能只会你买了月卡，买了年卡没有上的时候，我们给你发个
信息提醒一下，或者说是打个电话提醒一下，不会做任何其他的推荐动作，这个是大家务必注意风险，这是第
二点。
第三点是我这边有回音是吗？稍等，我把这边静音关掉。然后第三点就是一会儿我大概可能还会在十点钟左右
去抖音、快手、微信视频号同时开始直播。
大家最近在直播的过程中，还是要稍微帮我控制。因为最近我经常会收到风险提示，说我什么可能有人在黑
我，或者怎么样的。歼5、歼七等等我，咱们是从来不做这个动作的。
第四个我着重强调一下今天晚上课的内容。因为今年四个月之前，就在年初的时候，我们已经反复的跟大家强
调过了，就是今年的数字经济是重中之重。
在目前这个经济恢复的情况下，未来很长一段时间可能仍然是以数字经济和中特估这两项为主的。过去一段时
间卫星就是华为产业链，然后信创，然后TMT，包括马老师之前连续讲了两次的光模块，都已经反复的跟大家
已经讲过了。

今天晚上咱们的内容是AI加大模型，就是人工智能大模型未来的产业趋势。这也是最近行业内部讨论的非常火
热的一个话题。
大家在听课的时候，尤其是关于数字经济的内容，这部分内容是相对来说不光是难以理解，是很多东西在可能
我们的思路上都有点我们之前这个思维模式上很多跟不上的。
所以在听课的过程中，大家全身心的集中在老师讲的内容上，不要太在意PPT，更不要在这个直播间里互相的
讨论一些无关紧要的东西。
我尽量的不关评论，然后大家有什么问题可以集中在马老师分享完之后进行讨论，好吧？
希望大家还是注意课堂纪律，然后邓下来听就好了，然后剩下的时间我们交给马老师听见。
好嘞好，好。好，大家好，能听见我说话吧？
应该能听见。然后他没听见的话，那边再麻烦一下助理提示一下。
其实今天想重点跟大家说的一个事情就是这个PPT能看见是吧？其实这里边今天最核心的就是我们看到的特色
的这样的一个训练大模型与AIGC。
GC就是产生内容，AIGC就通过AI去产生内容，这个就是其中很核心的一点，也是我们今年讨论最多的。其实
经过这一轮的一个情况，我们看到一个其实最近网上流传了一个比较火的AI谷歌之行看AI等等这些情况，其实
很多也是我们一些行业的人大家看到的一个情况。
那我这里边下一个大的结论，这一次的科技革命非常大，不是大家想的说一个小的磕革命等等。我们把时间翻
到9几年的时候，我们最早接触互联网的时候，我们从来没有想到过我们的购物会在网上进行，会在手机端进
行。
你就手机能打电话或者说能让他便宜一点就很好了。这一次里边我一会儿也会给大家讲，就是这一次的大模
型，它这个模型就没起好这个名字，我说实话没起好浏览器，你看这个名字起的非常好，啥意思呢？
浏览器就是浏览的东西，我们不停的搜索内容，操作系统是我们可以控制对吧？拿鼠标点一点它就会动，操作
系统这也很好大模型啥叫大啥叫小？
这个没写好模型，咱们什么时候说模型？
数学建模还是航空航天模型等等，对吧？所以我们对这个东西，它这个模型起的太过模糊。
所以这个其实给了我们一个不太好的一个或者偏抽象的这样的一个概念，偏抽象的一个概念，其实我们看这里
边一个非常重要的一个事情，供大家参考。我们两次在互联网端，首先大模型是基于互联网的，它完全没有脱
离互联网。

所以现在基于internet所有的这样的一个虚拟世界大模型都没有超出他的认知范畴。所以世界两个真实的现在
虚拟的互联网并没有变。
但什么变了呢？我们的浏览方式、操作方式以及未来的搜索方式都会发生非常明显的变化。
其实我们看当时微软对最早推出一个浏览器叫IE浏览器。我不知道大家记不记得，现在大家电脑里都有你不觉
得很奇怪吗？你用它的操作系统，浏览器是其中某一个操作软件，而且是电脑前置的软件。
你很难想象画板还会再出现一个新公司来给它代替。但为什么当时的浏览器的市占率超过了95%？后来我们看
到2012年的时候，谷歌的流量浏览器已经超过了33%。
这是非常不可思议的一个事情。我说实话这是非常不可思议的事情。说白了微软在以前打造产品的时候，一直
强调的是什么呢？
强调的是入口。就是你在我这儿我就要收你一道过路费，我就要做一个软件，这是微软的逻辑。包括你打开电
脑，你就要用我的word，用我的PPT，用我的excel，你甭管好用不好用，你都得用这，没别的选择，对吧？
因为什么呢？我前置安装，这是微软这么多年，将近49年的时间长盛不衰的核心原因。他想明白一件事情，我
就是建立生态封闭生态前置安装。
但这个事情我们看到很奇怪的一点，就是在当年2008年的时候，谷歌推出了这个浏览器，同年就打破了这一
点。谷歌告诉大家一件事情，浏览器不是你多前置就牛逼。怎么牛？我跟建立更好的浏览体验最牛。
啥叫浏览体验呢？很简单，比如说你想搜一个人名对吧，你想搜比如举个例子，你想搜刘刚对吧，这名可能很
常见。他随着你历史的记忆，他就知道你找的刘刚可能是某个大夫，可能是某个明星，可能是某个球员。
这就是更好的一个搜索体验。包括搜索你要不要做历史记录，几天清除等等。所以我们把搜索这个环节，因为
我们用搜索的时候相对简单，给他简单化，所以什么叫再比如怎么产生搜索的内容。
我给大家举个例子，就你当时的时候IE犯了一个毛病，就很多搜的时候搜不到，因为它采集不好好比如说以谷
歌为例，我们每个人都去搜一个东西，比如说小司的原名叫什么，后来我们就说司书甲是不是真名，他以前的
历史数据里面可能没有。
但是搜的人多了，他们就会鼓励更多的人去查找这个信息，就变成了这个事情，就从一个未知的事情变成了已
知事情。
这就是浏览器谁先当时为什么谷歌能胜出IE的非常重要的一个原因。
不只是一个浏览器工具，浏览页面的工具。那浏览页面的工具是什么呢？我们每个人都建一个网站。

好，你只要有网站在我这儿登记一下，都需要在我浏览器登记一下，我就记录下来，这活太容易了。而更好的
浏览器应该怎么出去找信息，去找用户关心关注的搜索内容。这是谷歌浏览器到今天长盛不衰的最核心的一个
原因所在。
再一个第二个操作系统，这个就更牛了。我们谁能想象我们现在操作系统用的是谁的呢？用的是安卓的，谷歌
的完全不可思议。
PC侧我们用的是windows，结果到移动侧为什么不用windows了？看着很简单，不，这里边应该再加个弹窗
等等也能用才对。当时微软也是这么想的，后来我们发现在移动侧我们整个的浏览界面和浏览习惯和我们的PC
侧完全不同。
也就是说，第一次谷歌在你的操作系统里面建了一个应用，打败了你。第二次谷歌在一个新的终端里面重新建
了一套操作系统，彻底伤到了微软的根。所以这一轮微软看到了整个大模型或者叫搜索里面的变化。
我的判断是这一轮风俗话讲风水轮流转。微软最后不一定会把谷歌彻底打趴下，但是也会狠狠的在谷歌身上咬
一口。我认为这一点是非常明确的一点。
所以我们看到微软在过去一段时间，咱们讲的比尔盖茨很早投了OpenAI等等。他们看到了什么呢？看到了整
个搜索这个环节它的智能化，或者说数据采集的智能化变得越来越高。
举个例子，就是我们问你一个问题，也是我们浏览这个东西来源于浏览器，我们问浏览器的问题今天去哪儿无
法回答，他只能回答什么呢？你只能问谁去过哪，他有没有什么浏览心得，下面会出来一辆，你问他今天去哪
儿，明天去哪儿，回答未来的事情，没法回答，为什么呢？因为我以前是个登记的功能，是把数据做登记，没
有做逻辑演绎。
好，你比如说你们石总明天大盘怎么看？它是基于已有的历史数据来对你未来做推演。而以前的浏览器是什么
呢？
我找一下有没有明天吃啥，或者说明天去哪儿一扫，没有，没有明天去哪，对吧？都是说我在哪哪哪年去了哪
里。所以以前的数据收集都是基于登数据登记的逻辑，而不是推理演绎和预测的逻辑。所以毫无疑问，这就直
接就出了比较受益的公司。
什么行业是预测未来的行业非常受益金融IT对吧？要用历史指数据去预测明天大盘涨跌。每个人都有这个需
求，对不对？原因是什么？因为它可以帮你预测未来，而人们不善于预测未来。
所以最早的时候我们看到OpenAI这一切的动作非常快，其实谷歌的动作也并不慢，在17年6月份就推出了自己
的transformer。但是谷歌这种是bert模型，简单说啥意思呢？谷歌的bird模型是把数据进行分类，就是它让
你更好的去收集，更好的去标注。
一个会又说回来了，刘刚比如说搜刘刚，以前我们标注完好几万个刘刚，他就把刘刚又分成好多类，医疗的刘
刚是谁啊？体育的刘刚是谁？艺术的刘刚是谁？

你一搜刘刚艺术，这些出来就更好一些。所以他以前把他所有的数据进了更好的分类，而不是是便于你查找
的。说白了就跟图书馆一样，文史的体育的等等我都分开了，你找的时候好找。
但这次什么讲的什么要推理未来。
所以谷歌以前做了很多的部署，但是他走的是数据更好分类的逻辑，这个就是我们看到的一大差别一大差别。
第二，其实我们看到整个的一个演进来看，这个事情不是一蹴而就的。
从2018年开始，OpenAI就开始做0.1这样的一个版本，一直到现在到3到4。我跟您说一个东西，当它到第三
个版本迭代的时候，往往来讲就是一个相对成熟的产品。
所以咱们讲open GPD3等等，这就一般会是一个相对成熟的产品。
相对而谷歌最早因为点错了科技树，咱不能就点错了。在当时的浏览环境下，它做了更好的分类，更好的标
注。这是我们年初为什么朝海天瑞升的原因，对吧？因为人工智能快速爆发的时候，它需要更多的人来帮他做
标注，这是最早炒海天瑞声的逻辑。
但后来谷歌其实什么换了，它相应的做了palm相应的这样的架构，调整了相应的模型。
我也要做推理，根据过去数据来对未来进行推理。
同时谷歌不但发布了最新的推理类的模型，还自建了自己的数据中心，还要大规模建立自己的数据中心。
也就是说这个东西未来推理的使用，先在办公上、在浏览上、在搜索上等等各个环节都要进行全面的使用。
所以这一轮的科技亮点，为什么一会儿标的就出现了，聚焦海外占比大，或者说跟谷歌、微软等等以及英伟达
相关的公司。是因为这一轮科技的革命，首先从最底层的AI的路线选择上发生了根本性的变化。就别说国内公
司会不会错，当时谷歌都选错了方向，都都选错了方向，所以这个其实是我们看到非常大的一个不同的一个模
型的一个使用，更好的一个模型使用。
基于现在这个模型最大的特点是什么呢？就在他们眼中或者说我们在模型眼中，以前就是我们讲的数字经济是
一样的。
以前跟大家讲的，大家可能还觉得抽象，没感觉真实的话。我们眼中的文字、图片、视频、音频等等这些东西
在数字世界看起来，它都是一个东西叫做符号都是一个东西叫做符号。
这个其实是我们看到非常大的一个不同非常大的一个不同。所以说我们对这些东西，比如说你输入视频生成视
频。
这种之间的交互就需要进行早期大剂量的数据的认别和使用，对吧？

举个例子，给你一段文字，让你总结段易容易看一部电影让你写个观后感是不是挺费劲呢？你数据量太大，你
不知道从哪写，有些人你想100个人写完可能都不是100故事，是100个故事。所以这个其实是我们看到我们
看到过去以来非常大的一个不同，非常大的一个波。
回过头来看国内看国内，刚才大家看到了微软本质是一个什么公司，操作系统公司。谷歌是一个什么公司？有
人说浏览器公司，我认为不准确。
谷歌是一个什么公司？我告诉大家，谷歌本质上是个操作系统公司，就这一轮谁能改变操作系统的生态，谁最
有可能成功，这个其实是我给大家下的一个判断。第二，谁有浏览器能搜索数据并把这些数据产生留存，谁更
有可能成功。
结论很清晰，又有操作系统又有浏览器的海外有谁？
两家，谷歌和微软，这是为什么亚马逊迟迟没动手的原因，参与不进来。亚马逊可以卖干什么呢？他可以在他
的卖书平台上建一个垂直模型。
既然垂直模型别着不着急，等你们都把模型训练好了，我拿来一用做个小模型就OK了。把我的整个购书的流程
和数据输入进去，bit数据就可以了才对。所以亚马逊不着急，因为没有底层的操作系统，以及我刚才讲的浏览
器，你不知道去哪儿搜，不知道在哪产生。
浏览器国内对应的公司其实一直我比较看好的叫百度。
但是咱们也回答一下，为什么二级市场现在对这个东西相对没那么敏感。这人太多不好讲。但是我就说一点，
我们要保证你产生的数据是合规的那我们想互联网当年发展的时候，最开始的时候是怎么怎么衍生出来的？
第二，互联网当年最开始的时候是在一个开放的环境下，还是在一个相对强监管的内容，强监管一个环境下。
因为当时大家都不理解，就刚才那个时候是我们第一个接触的数字世界或者说虚拟世界，所以当时才出现了网
瘾等等等等的一些情况。
但大家可以看，经历了这么长时间，其实这个环节是在变好的，而不是在变差的。世界没有因为大家能上网，
能让很多孩子打游戏，造成了所有孩子的停滞不前。
这件事不但没有发生，而且我认为未来也不会发生。
好饿也不饿。前一段有人说什么是魔兽世界还是魔兽争霸，是最早的反映我们整个大模型或者说整个生态的一
个游戏系统的闭环。那里头特别合理对吧？你生产多少钱活就能帮你产生多少的数据等等。城市这给你带来多
少的收益等等。
我们看对于百度来讲，它第一有大模型的能力。刚才讲了它这里面最核心第一来自于浏览器第一来自于浏览
器。第二很多垂直行业的需求都分别找到了百度。比如说电网级的、电力级别的、银行级别的、航天级别的、
游戏级别的、人民网级别的，也都找他做相应的垂直路径。

举个例子，咱们就以谁呢？以航天为例，我们以前搜一个东西都是航天五院是干什么的，对不对？是这样一个
逻辑，对吧？航天五院是干什么？
我们现在其实很多人会讲，航天五院未来可能和航天医院或者航天八院有哪些合作？这就是我们在问问题时候
不同，它可以基于逻辑来或者说推理来给我们进行相应的一个解答。这就叫行业大模型垂直的在体系内吧？我
把航天的语料都给到你，你来帮我做推理。
当然这里面也会发现一个问题，或者说他们本质上可能他的逻辑体系的架构有的时候在很多细分行业，为什么
说一定会垂直，一定会to b他很奇怪。
咱们就举一个例子，企业看问题的角度和我们个人对同一个事物看问题的角度非常不同，非常的不同。
举个例子，最近有一个皇家马德里，有一个球员在比赛上被种族歧视了。
这个事情影响也很大，看来国外的文化或者他也有底线，也不是说自由到那种程度。后来惊动了西班牙和整个
巴西的做一个总统级的人来进行交涉，这个事情就证明内容产生都有瓶颈。
第二我们有的时候甚至觉得这个算算是个啥事，对吧？他就真是个事儿。所以行业垂直里边我想讲的是他所定
的行业级的规划和know how是通用大模型。语言永远无法通过我们简单任何一类逻辑的演绎去分辨。
因为无论他以哪个逻辑演绎去分辨，都犯了以偏概全的错误。在to b这个市场里边。好，这个事情其实我说清
楚了。自然而然行业级垂直大模型的标的就产生了。
刚才我讲的哪些行业最需要预测未来，银行需要，就金融行业需要，这个人公司未来会不会坏账，对不对？这
是很重要的一点？车企需不需要？他们需要，这个供应商靠不靠谱，对不对，我这些车的架构未来可能会往哪
个方向去演变等等，他也需要对它来进行相应的参考。
第三个环节其实标题又来了，要对什么处理？第一个对语言文字进行相应的处理。第二对视频进行相应的处
理。
第三我们对文字图片进行交互，就是今年整体上市场比较关注的一个东西叫多模态。第四个我们再往微观走，
往这里面的生物计算来进行延伸，这就是生物环节。就是最近有个公司叫三波脑科，大家就说这个东西得脑病
的人会越来越多，对吧？
等等原因。
所以我们看到很明显的一点就是这一次文字、图片、视频等等的融合，对于这些大模型来讲，其实是一个非常
大的挑战。第一个跟行业垂直去融合。第二个音视频这种不同数量级之间的交互识别融合非常重要。
但是脑子我一直觉得百度，虽然我们以前在过去几年互联网里边进展乏力，但这一次很适合他。因为这一次来
源于搜索，来源于人工智能。而过去我们看到百度就是在这个部分做了大量的布前瞻的布局，这是我们看到第
二一点非常重要的一点。

第三，我们看到海外的亚马逊到今天只做了一个动作，海外的亚马逊只做了一个动作，做了什么动作呢？
就是他说我未来GPT，你们可以嵌在我的音箱里来使用。
这样的话大家多买买我的智能小音箱，这是海外的亚马逊，这就是为什么最近开始炒边缘侧接入端的设备，比
如说国内的漫步者，九联科技等等，这其实核心的原因。
那我们看海外的阿里阿里国内的阿里是怎么做的？它其实一直在迭代自己的模型参数。所以阿里看到这个逻辑
推理之后想的很，就这个东西用在电商上多好啊，是吧？
第二他发现我目前喂的语料的量还不够，说白了我数据够多，那我得让他训练变成至少先解决第一个我电子商
务里边可以用到ChatGPT这个情况，对吧？先在这里面进行批量的一个使用，那怎么办？赶紧喂鱼料，赶紧买
硬件。这就造成了国内硬件生态一定的AI芯片和服务器的短缺就在这个维度上。
这种对于阿里来讲，有数据，有平台，有资金就差训练了。那会怎么办？玩命的投训练就OK路径也清晰了对
吧？路径也非常近。
以后一个对话我要买这个东西发过去不用搜了，他直接出来一溜，而且更精准更有限。你给他逻辑他还会演绎
往下。这个是我们看到通过阿里角度就证明了他先变成一个to b的行业级的模型，先走的是这样的第一步。
第一，另外我们看到的华为，华为的话其实我这里边给大家列华为有人说他的语音语料好像不清晰，我们看到
过去几年华为了解这个文字，也没看他做什么香的。
人工智能等等等等这些。
那我告诉大家，其实不是这样的。
华为的底层自从做了鲲鹏和升腾之后，他的从硬件上软件能力的提升有了飞速的提升。
所以这次一提整个刚才讲的音视频跨行业之间的融合，华为说这事儿我行。因为我以前在to b的政企领域做过
大量的行业，我只需要把我的模型嵌到他们行业里边就OK了。这是华为走的不同，因为他以前积累了大量的to
b测的大客户的资源，而这类客户的数据最多，现在做训练最迫切，这个其实是我们看到华为的一个布局。
A股大家讲了半天，说说马老师讲半天，A股一个标的没有，A股还真有个标的。大家很熟悉360，我们看到
360是不是周总和这个公告，内容是和这个夫妻互相之间就离婚了，对吧？
那其实人家也讲的很清楚，离婚目的是啥呢？就是感情破裂，没有大家想的减持等等人都说了我不坚持吗？
这是其中一个。但最近一段时间为什么这个东西调整的相对厉害？

我跟大家简单说一下，因为这好像也不方便讲这地方，但是我给大家讲一个逻辑就很简单，你要保证你数据产
生完的GPT是合规性内容。你不能瞎讲，跟人一样，你不能因为你变成机器你就瞎讲，对吧？
搜索为什么这么多年没问题？是因为搜索收的是历史数据，但是我们还关停了好多行业的数据，大家都懂对
吧？
你说有些词儿是不是收不到都要做，你发展到一定程度都要做相应的监管。到国内的这个大模型的环节，就是
你发现同一个问题，问他每遍得出不一样的结果，这个情况很可怕对吧？
你问他不同问题得出不同结果。这里边我觉得站在国家的角度来讲，就是AI的数据安全是很重要的一个投资方
向。
今天这个板块也涨了，我认为这个板块其实很值得大家去重点关注。说白了既然我们同意了你进行大量数据的
采集训练，我就要对你产生数据的安全来进行。
就跟春运一样，人多了我是不是更好的管理才对？平时你就一两个人我管你干啥呢？所以我觉得360这个公
司，大家讲了很多问题，我看到的和别人不一样的是，第一，它是A股唯一的真正在浏览器环节内做的公司，
这是第一方面。
第二方面我更看重他一点，他对网络安全，人工智能安全的理解远远超出其他任何公司。当年的360和谦信做
了相应的拆分。但是我们看到他们对于安全这一部分的理解。
当时网上有一个段子，大家回头可以去看。马斯克讲说我的这个数据中心，我的整个操作系统无坚不摧，是
吧？周鸿祎说你可别吹了，是吧，我现在就攻击你的操作系统，结果一下就攻击就黑进去了。对，就这么一个
情况。所以我觉得AI的数据安全确实是一。
丁燕，我知道卡了，那我联系一下。
稍微等，的确是卡了一下，稍微等。田野讲到AI的数据安全那一条卡住了，你看一下你那边设备是不是有问
题。
还没有出来。
马老师可以重连一下。现在说好了好了好了。
可以了，讲到AI的数据安全。
好啊，那继续。AI数据安全就停了是吧？

所以AI数据安全我认为是很大的一个投机。360不只是个浏览器公司，他其实还是国家安全很重要的安全公司
的提供商。
所以我认为360还值得大家持续关注这个公司的变化，大家不要去看那些什么离婚等。我们就看这个东西的定
位以及是否了解如何采集数据，对数据进行分类，对数据进行推理，这是最核心的对吧？
你在通用领域就是百度和360能做的相对好一点，在垂直领域可能有一些别人家有些别人家。我们看到今天昆
仑万维他持股的欧鹏发布了最新的AI类的新兴的一个产品，搜索器里面新兴的产品。
我的理解是这样，在这个阶段，在第一阶段没问题，大家去猛干可能完全没问题。在这个阶段大家仔细要去想
你数据的来源在哪里，对吧？
你建一个聊天的功能，当年苹果的siri也建了一个聊天的功能，后来形成商业模式了吗？那啥也没形成，为什么
呢？
不是这样一个聊天就变成你的助理了，他对你要逐步了解，而且在最开始的时候他愿意跟你讲实话才行，跟你
说一些假话。你好，谢谢。
采了一些无用的信息数据，你输出来也是这些话，所以我觉得接下来昆仑的话最大的核心就是我们去关注他数
据采集的来源，这是最核心，以及它的参数比啥都重要。
刚才讲了腾讯类似于孩子亚马逊，我在外边先等一等你们，对吧？我不着急训练，我做两件事情。
第一个自建我的腾讯的架构和服务器架构？你华为都有自己的服务器公司，拓维、四川长虹、长安北冥。
那我腾讯我如果未来AI的数据量大了，我还有视频等等这么大量，我也需要自建我的硬件供应链体系。这就对
应到最近海外为什么光模块涨那么多。
其实我上次讲完大家可以看算力是最强的板块，不但没有回调，很多都创了新高，我上次讲的很多都创了新
高，原因很简单，这一轮硬件的驱动也来自于海外。未来国内会像海外一样自建自己的算力池体系，自建自己
的算力狮体系，这就是核心所在，那未来科技的发展进入到一个东西叫新摩尔定律。
这不是我起的，是那个奥特曼。就是刚才讲OpenAI的那个创始人也在讲这个事情。就是以前我们旧摩尔时代
定律是什么呢？
就是晶体每就是说白了我们那个晶体数目每18个月翻一倍，性能提升一倍。其实这是个故事，我的理解是这就
是硬件厂商给我们画了一个饼，告诉大家要不停的去买它的硬件。它的性能越低越快要不停的买它硬件，不管
有没有用，这就也是为现在的这个电子行业的下行周期埋下了这样的一个伏笔，就在这里。
那新摩尔时代讲的是什么呢？讲的叫智能化的率渗透率会提升。比如说举例子，我们的机顶盒，我们的灯，我
们的水盆，对不对？

我们的镜子这以前都很弱，但你看现在镜子上你是不是摁一下它，有的时候镜子那个灯会开，这都叫做未来整
个终端的智能化率会提升的一个标志性事件。就每一个东西从最简单的一个按钮一个控制按钮控制也是一种智
能，对吧？那你墙你踹他一脚，他怎么不动，对不对？
你灯按一下它怎么开了呢？
从最早的控制到这次讲讲的叫什么呢？叫感知。说白了就是领导看你一个眼神，你就知道他是怎么想的这就叫
感知。所以未来整个智能的终端的边缘的量每18个月翻一倍。
举个例子，机会来了。国内一共3亿部手机，如果手机的智能化进一步提升的话，要不要做换机呢？终端我们
的音箱，我们的机顶盒要不要做相应的替换呢？很有可能很有可能。
好，我们再看算力端模型的一个推广，就是我们从最早的其实是什么呢？
文本册到视觉策，就是这次的sam我这里再说一个投资，其实机会又来了。
就是为什么我说有的时候大家一定要看海外，包括现在我每天都形成看海外这些大大厂的这样的一些动作。
其实中国的发展，大模型的发展要感谢sam，就感谢麦卡，他其实是把他整个的sam的平台进行一个底层的开
源，这个我们才在他的基础站在巨人的肩膀上再进行迭代。你就会发现为什么我们的那些模型看起来都还行
的，核心原因就来自于这是因为海外巨头进行了开源。
而我们看到的微软也好，我们看到的谷歌也好，未来大概率是闭源的。微软的东西基本都以闭源为主都以闭源
为主。而这些既然开源之后，才会衍生出很多新型的应用。
不然的话微软都是推一个产品，问赚不赚钱，大家能不能赚到钱，他赚不到钱他就不推了，他是在抵御行业的
快断了，因为怕他自己的研发跟不上。这个是其中非常大的一个区别。所以模型车会带来一个标。
第二，垂直模型、小模型。我这里最看好几个环节，包括教育、办公、医疗、金融等等这些环节我是非常看
好。以教育为例，他不是替代了老师，但他其实可以帮助老师解决很多的问题。或者说通过学生和教育平板，
包括教育终端的合作，老师更便于去了解孩子的情况。
我们再举个例子，最早的人工智能终端是什么呢？以前大家记不记得你的班主任总会趴后门门缝去看大家。我
们经常一回头，天天回头，对不对？
然后你一回头跟老师四目相对的时候，那就是基本上就知道你正要干坏事的时候，对吧？现在不用了，如果大
家现在去学校，你就会发现那个学校每个屋都会放一个摄像头，这个老师的手机上不用去后门爬门缝了，就能
看到你实时的变化。前后桌子或者同桌男女两男女生又跟他拉手，是不是一眼就看到了，对吧？
以前也能看到，他就是没说你，他在那前面是能看不到你，对吧？所以这个就是我们看到一点很重要的是什么
呢？他是辅助教育的提升。

有人讲包括A股有个躬，有些公司我就不提名字了，最近这个市值不大，四五十亿的讲了要替代老师，其实这
也是AI本质的一个小问题。AI不能发起一个事件，也不能对事件进行决策，他只能提供建议。
你问他AI我今天要买哪只股票，他就懵了，对吧？因为你下了一个决策命令对吧？
你或者你跟他说我看前面那人很烦，我要不要踹他一脚。你下一个决策命令的时候，你发现他就是在满嘴跑火
车，不他下不了决策命令，对吧？
这就是我们看到一点很大的不同很大的不同。所以像科大讯飞这种公司，我真的觉得值得大家去长期关注。
也有人讲，以前他的路径不对，跟百度一样，不对，咋了不对他往那边转也比没做的快的多，这点已经非常清
晰了。再比如说如第二大场景金融场景，其实有一个场景特别容易出现明天大盘涨啥？
会不会买什么板块？你不自觉或者等等都想找个人问一句，就像我们搜索明天的天气一样，搜索明天的日历一
样，都想问一句。
而这个辅助功能其实是金融IT或者结合了GPT之后，金融行业比较容易实现的这样的一个功能比较容易实现的
功能。
再比如视频功能，就是万星，这个也是今年的大牛股，以前我很早就讲过，我那时候有一句话我估计这个大家
听过，就是这个天上的卫星，地上的中星和海外的外星，我们不三星，送给大家三颗星。所以万兴作为整个营
销册的一个视频册，我们看到他给海外这里边从你的内容的编辑到制作等等，都大幅降低了门槛。
举个例子，我们以前经常说，你帮我P个图，说白了啥呢？很多人不会用P图语言，现在他把这个工具做的更简
单。
拿来之后你感觉你自己就能上手，你让别人做可能更慢，这就是万星做的这样一个事情。再比如在办公领域，
我们办公环节有的时候是不是说，你希望你帮我改一下顺序，生成的图片校对些错别字等等。
这节语音和以前文字视频流程的应用非常重要。所以金山办公这个场景不容易被打破。
海外office它有它自己的办公软件，什么word这个WPS，这个word他们有他们的excel等等。
我们国内的WPS也跟他未来形成一个分割，你做啥我做啥，我大不了我不用你国外的，反正用国内的，反正我
也不看视频，我也不用太多交互，我文字之间交互就行，PPT制作之间内容生成就行。
所以这留下了非常大的一个机会。
办公领域办公再举个例子，办公领域里边有没有设备刚才又跟前面的边缘设备进行结合呢？啊，对，比如说咱
们讲的叫与智能总量来就结合办公里边的视频会议设备、摄像头设备等等，这里面是不是都能集合智能化的东
西，实现了一个软硬结合实现了一个软硬结合。

所以我们看到整个数据的采集量或者是方式发生了非常大的一个变化。就是未来数据产生特别特别多产生量特
别的多。
但是目前整个的人机交互的智能化特别白痴。
举个例子，比如说你打到对面，你打一个就就订一个酒店，或者订一个吃饭的地方。你跟他讲，你当对面接起
来是人工客服的时候，你只有一个想法，什么想法？
请转人工服务是不是？而对面应该本质上是什么样的，应该让你听不出来是人工还是机器才对。
然后你跟他说，他马上帮你解决决策实行这才行。这也是为什么以前AI不太好，他把它变成了一个选项对吧？
就是本来应该是你跟他说他帮你建议完决策，结果它变成了一个什么呢？它变成了三个选项，无论你穿啥，他
说我就这三个选项。
不，这个A功能请按1，B功能选2，C功能请问3，你发现我要的是D功能、E功能，或者说我这个过程得给你讲
一遍，这个就是以前的内容分发，或者说我们人工智能比较低下的时候不容易实现的东西。也是这一次发生的
最大的变化。决策环节不用想，一定在人本身，已经在人们。
第二人机交互这样的一个环节，第一，手机需不需要未来的替换？包括最近有一种传言说谷歌要做手机，我的
判断是有可能。为什么？这机会就大了，对不对？这机会就大了，为什么会这样？大家先把这个记住，有一天
真换了，大家不要惊讶。
因为ChatGPT讲的是什么呢？讲的是我所有搜索里边各种数据的调取。
为什么浏览器厂商占优势？浏览器厂商每天都在采集大量的数据，很多行业是不具备的，这是他好的一点。
第二，你采集的数据来自于取之于浏览器，用之于浏览器。而如果最近像我们看到的OpenAI讲的时候，blog
in到手机里这个APP1点用没有，类似于以前苹果的siri啥意思？
你说我想调用一些携程里边的数据，他能让调用吗？携程说你OpenAI是干啥的，你想调用我不行，只有一种
可能是什么呢？
谷歌建立了重新的一个安卓系统，说好我升级了我的系统。你们每一个携程去哪儿网，每一个一旦你的目标客
户对应的客户登记了身份证是一个的时候，我都可以连续调用你整个平台的数据。同意你就来我的平最新升级
后的谷歌平台，不同意你就别来了。
站在这个阶梯下，而且它调用的量会大幅提升。你是调用的挺爽的，挺嗨的，手机两分钟没电了好像也不行，
对吧？所以未来手机性能快速提升真的是有可能的，可能会比较远。

但这个事情会有明显非常有可能，这是第一个。然后目前手机测的应用比较少的原因，就我刚才讲了，你不允
许人家调用，对吧？你不能，你都是割裂的。你手机上举个例子，你苹果里边装的APP有一些都不能在安卓里
边装，对吧？这是我们看到很大的一个不同。
第二，智能穿戴设备，每一个智能穿戴设备现在我们看到我没有电话通过手表是不是能进行拨号，而且能点出
去。这以前很大的一个变化，越微小反而越实用。而现在我们的耳机可能未来也变成了一个独立的智能终端。
你跟耳机说话，耳机内部就操作了。
再大胆想一下耳机，无线耳机和AR眼镜相连，你说话传到耳机里，传到你的眼睛侧，这是不是和碟中谍四最开
始的是碟中谍系列第一部、第四部最开始那个环节就很像了。
其实我们不是觉得说戴一个眼镜很炫或怎么样，而是给他下命令，他执行不下去。
那这一次推理侧的变化就能让这个东西执行下去，其实这里面机会就来了，对吧？
手机的未来的配套，智能穿戴的配套，耳机的配套也配套，智能手表的配套等等。所以整个智能互联网板块里
边，大家可以看到，最近为什么市场有一些变化，原因就在这。
大家逐步从算力侧，我之前讲的光模块开始往应用侧再走了，再往后演绎一步。我们交互的时候，交互的是
啥？人机交互的是啥？
大家仔细想，大家这次完事，大家一定要真的应该我都建议大家听再听一遍。以前我都没有除了元宇宙的时候
和这次以外，我都没有建议大家说你再反复听听。我们交互的是一个任务，人机交互的时候，我下一个命令给
到他他去执行，还要反馈，对吧？
那我们以前是怎么下命令的呢？用一个东西叫操作系统手的控制？电脑控现在我们要用声控、温控、眼神控等
等各种控制来对它进行控制，同时他也变聪明了。举个例子，拿一个水杯，以前你派一个机械臂过去拿，他必
须走到那，对不对？
固定的动作做100次一模一样的，每一个零件部件都让他走的很精确。而真实的人类是什么？他可以去决策，
我是直着拿，我是反着拿，我是转到他后面拿等等，不同都能拿才对。所以未来的人机交互的终点是边缘侧的
终端，它要有自定义的执行能力。这就出现了智能音箱，全屋智能到终局的机器人。
我们这次在硅谷回来，最大的感触是我们总认为机器人是嫖一把，就是大家搞一把车，就二级。但是海外对于
机器人未来长期的预期还是比较强的这当然建立在他们整体的物质极大丰富，但生产力不足的背景下。
但是第二一点就是我刚才讲的，既然你的智能化在推理侧能提升，那在推理和执行这个环节也能让他有相应的
一定的决策的提升，是吧？小提升就行。
你不用他下单，告诉他，你说你明天去给我买股票，不用，但是告诉你去拿瓶水的时候，不要再输入你走100
米，走800米等等等，怎么怎么拿。这个我们以前就把它变成了一个叫白痴化的智能化。

所以现在要变聪明，就有逻辑推理能力，对吧？他过去光家撞墙了，他不说感觉到疼，他下次不会再去撞了，
这就叫逻辑推理了。
好，最后推荐推一些公司推一些公司。海外的话上周光通信底层的专利都讲过了，就不提了。其实大家可以回
头去关注国内的公司，我是这么建议大家的。
第一个大家先关注垂直的大模型公司。刚才我讲的金融侧的同花顺等等这类的医疗，还有恒生电子，恒生电子
是这个金融侧的。最近恒生电子也讲了AI的事情，他以前没太讲教育侧的，比如说科大讯飞，比如说这个国新
文化、世源股份等等。
比如我们这里面办公册的金山办公、福昕软件等等。比如内容测的大模型的万兴科技，再比如传媒侧大模型
的，比如说昆仑万维。先建议大家关注大模型的公司。
最近一段时间，国内也是在等一定的审批情况，这个就不方便讲，大家感兴趣到时候让通过石总来讲。这里边
就其实讲一点，大家就看到了，前一阵是不是有一个娱乐，那什么这个团队叫效果文化，对不对？咱不评价他
这个情况，你就看结果就完了，对吧？
结果就是罚了他十倍的现场的收的钱的这个情况，那也就是证明了什么呢？他他本身是个什么叫脱口秀？简单
讲他是个以pgc？
专业人员去产生内容，那AIGC AI产生内容，谁用的AI谁负责，对不对？不是说你用AI就AI负责了，所以大模
型这些每一个都要去审批。就你在教育行业内，你说的这个东西你能负责吗？
科大讯飞，你在办公环节下产生的内容，对边的提问得到结果你能负责吗？所以我是觉得这几个赛道完全没问
题，尤其是金融的赛道，办公的赛道、教育的赛道，这三个我是更看好的。因为它其实在to b侧很难被颠覆，
这是第一个环节。
第二个我是建议大家去关注华为的大模型的情况。因为既然在to c侧分歧比较大，to b侧就没有这个问题。我
在能源行业用一用能有什么问题，对不对？
我在能源行业用，我在煤矿里边用一用能有什么问题？我在ERP里边用一用能有什么问题？没啥问题，有问题
马上改不就完了吗？
对吧？我本身就是个办公流程，我执行一个任务，我怎么会有问题？从底层的硬件测的拓维信息，包括四川长
虹等等这一类的。
就连科技到上面算力侧的IDC侧的特发信息，到里边的创意的数据库，测的软件外包，测的转通动力，中国软
件国际等等这些公司，我觉得机会是比较大。
第三个环节，其实我觉得预期差比较大的是百度这个环节。今天百度的飞桨的这个负责人，产品负责人，还有
传在离职，这个公司还没回应等等我估计离职这个事儿是大概率了。

你想那么大一个部门的一个人，现在又在风口浪尖上说出大家都有些人看到离职了，肯定是有这个事。我是觉
得，只是我是觉得人家公司现在是否认的以公告为主。
但是我这里边看到的是什么情况呢？是百度这一轮建立生态是非常有优势的，非常他现在跟很多行业的客户签
的也是最多的，为什么呢？
他懂ai他在咱们还在搞人工智能汽车的时候，他提当时就提升了提升提出了我要做人工智能。他在我们还在搞
团购，还是在搞搞互联网加的时候，他就很早在做了人工智能。
他就认为提升生产力是非常重要的一项，所以这个环节我很看好。
阿里这条链我说白了它来自于购物平台，依然没变。所以在阿里链里边，大家有些人去看这个阿里投的公司等
等，我相信会不错。
比如说阿里有阿里金融，阿里云等等。但我还是觉得阿里叠加购物给他的购物平台来带来变化是最重要。
可以发现今年越是平台大没增长，甚至有些萎缩的环节，叠加了AI机会是最大的。
前几天我跟一个出版的领导交流，他就说我们出我说你出版行业你觉得怎么样他说我出版行业过去两年有一些
特殊情况，大家不方便线下购买。
同时我这行业还有点萎缩。
我说太好了，你们这板块肯定会大涨，对不对？
越是受影响的大行业，结合了内容的变化越容易涨起来。
所以相对我看好的感想，第一个是大模型环节，第二是华为的to b测，第三个是百度环节，第四个是阿里的电
商侧。腾讯测是这里面机会最大的，但现在大家还没看到苗头，国内的腾讯，海外的meta，我认为是接下来
一轮AI的非常重要的主线，我建议大家要持续关注，我也会到时候一旦有变化，我会第一时间跟大家讲好，今
天就讲到这里，谢谢大家。
田野，我这么讲你能听到吗？田野，稍等，我给你马老师打个电话，估计还得是。天雅天雅。
好，我在。
你那不是带着耳机，不然肯定有回音好，那或者你什么几个问题，因为今天晚上的内容实在是太多了，说实话
我有点懵。你最后梳理了这一块，我好像清楚了一点，有几个核心问题我先提一提。
然后第一个我先强调一下，我们这个课程中难免会涉及到一些上市公司，一些板块，仅做案例分享不构成任何
的投资建议。包括最后马老师给大家讲的所谓的核心标的，只是因为这个行业太新了。

我估计今天晚上马老师讲了之后，很多东西如果不摆出一些标的来，大家都不知道这是一个什么东西。我是这
么个意思，就是可能结合着标题，你们看这个东西可能看得更清楚一点。
所以仅做案例分享不构成任何的投资建议，大家需要根据自己的理解去进行投资选择投资有风险，交易需谨
慎，仅供参考，那天你几个问题，第一个这个我汇总一下，就是目前其实国内关于大模型这块，其实争论比较
多的就是关于监管侧。其实全球现在都有这个问题。
你自从上一轮其实在调整之后，其实各个国家都在反映这个事儿。是不是按照你刚才那个判断来讲，如果我们
考虑到监管的问题，从胜率比较高的角度来讲的话，现在to b胜率应该是比较高的。
就基本上to b没有监管障碍。To c要看监管的哪些地方能过得去。
那么相对来说过得去的可能比较容易，过得去的是在一些风险性比较小的。像刚才你提到金融，我还有点打
岔，我总觉得可能办公什么这些东西监管是比较好过的。
但是我因为我咱们自己在进入这个行业，尤其我to c接触比较多，我总觉得这个是指我个人判断，当然我也得
去打打掉这个事儿是不是还要等一些监管明确信号，甚至有可能如果监管过不了的话，短期甚至砸出一些坑
来，或者砸出一些坑来。能这么讲吗？
这个事儿已经砸出来了。
已经砸出来了。
从股价的角度来看，稍等，我把这个离远。
一点。
大家从二级市场大家其实能看到已经有一些变化了。思总好像你那边得把我关。
就是你你讲的你讲的时候我把麦克关掉。
你讲的时候把麦把你的麦给关了。对对对，我要把我的麦关。好，其实已经出现了一些情况，大家看到最近一
段时间为什么模型应用侧的公司，包括传媒的公司在调整，有一定就在反映这个预期。所以为什么我说这个时
候呢？
第一个大家要先研究清楚这里边每一个to b平台的应用场。举个例子，就最近有个公司叫金桥信息涨了很多，
为什么呢？因为人家就是用在一个to b的不良解决不良贷款等等这些问题的这样一个环节。
说白了它是个金融环节，他是把是人工智能嵌入到它的应用里边的一个很好的一个情况。第3 to c同时有大量
的不良这么一个环节里边，又是阿里作为他的股东。所以大家要对每一个to b的场景要更好的去理解了。

这个时候等到他一旦出来的时候，才不容易出现像今天讲的还有些不理解等等。比如刚才讲的教育情况，他不
是替代老师，他是辅助老师。
但他不能发起一个任务，他也不能决策一个任务，但他能帮你中间做建议。所以这个其实是我想跟大家讲，就
是最近孩子还会有因为虽然像今天，包括昆仑，包括有些公司在在做一些行业的这样的一些催化，包括新的演
进。
但是我认为海外那条线怎么催化剂都还好。这个时候，但国内这条线的催化，主要那个矛盾要解决主要那个矛
盾要解决。
我我我这个我大概明白了，这个我追一嘴。这个建议你斟酌的答案就是以你们在内部观察的情况来看，就是从
行业里的观察来看，现在to c侧监管对这个事儿是讨论，然后鼓励发展，还是说是非常严格，很难过的，我就
问的比较浅了，就这两个方向大概可能在哪个方向上？
现在就是我是比较积极的积极监管，但是我会想办法把你推过去，还是说这个时候卡得非常严，这个东西轻易
不放。我们没看清楚，我们在等他，清楚了，我知道这个问题表明不了。
第一AI本质上是一轮科技革命，我们过去几年在硬件测，其实我们的半导体各方面也好，这不是我讲大家都公
开也能看到，其实差距是比较明显的。我们当年每年要从国外引进三买3000亿的电子元器件的芯片等等。
你想一想这个体量。但现在我们过去经过过去几年，你发现我们进口这些东西的量在大幅下降在大幅下降。
那其实我们看到在硬件侧我们的差距很大，但我们在努力追赶。
这一次刚才我讲了是软件测的，我们以前硬件测的分工是什么呢？你做封装环节，你做低毛利的环节，你做低
成本或者说低性能的芯片，高性能的我来做。
这是以前的硬件科技侧的生态，这一轮的软件生态。如果他不积极的话，他会什么呢？
他会演绎成刚才讲的，就是我们都用更好的软件工具，你用一般的这肯定不是任何人希望看到的。
举个例子，我们国内的手机和国外手机操作软件是一样的，对吧？咱们都是谷歌的软件对吧？而且我们有微
信，我们比他那个facebook还好用才对。这才带动了我们国内的经济发展是比他好一直以来比他好的快速的
一个情况。也就是说在这样的一个背景下，肯定是希望加快推动。
而且我觉得你可以看最近一系列的政策来看，都是对这个事情是积极鼓励的。而且特别提到了叫通用大模型。
就为什么我今天先说大家要关注一些大模型公司，你直接讲的就是知识大通用大模型，我明白了。
就是总结一下四个字，不能掉队对吧？这个基本上这是在业内达成共识的，不能校对对吧？不能掉队，明白
了。

第三个问题，天意最近英伟达很火，昨天出来之后，万亿美金的市值已经干出来了二十几个点。那么反向来
看，前段时间比较关键。
因为从目前如果从不能掉队，不管是包括刚才讲这么多，其实我一个总体的感觉就是本来大家可能觉得这段时
间数字经济已经调的是已经是在往下走，已经可能有点冷进来了。但是从现在这个情况来看，未来的各种的增
长点还是非常多的。
今天这个课说实话我也没有完全消化的了。从这个角度来讲，上游的偏算力的，甚至在上游的偏IDC的，然后
偏机房的这些现在行业里头是一个什么样的共识？
是说我们现在有下游的这些热点，我们先来干热点，上游的东西不着急，等什么时候不够了，我们二级市场带
来表现还是大家有一些前瞻性的预期。至少觉得这些东西相对来说是比较硬的，有足够支撑的。
说实话这个时候确实有的时候，因为我们科技行业一旦起机会的时候，跟消费可不一样。消费那个东西变化很
慢的，一个月变化一次。有的时候我跟你们讲，我们真是一两周逻辑都会演变一次逻辑。很简单，现在就刚才
讲了，国内刚才那个大家其实已经逐步我说的很清楚，他的主要矛盾先解决，对吧？
先在这个走流程的过程中，那同样带来什么呢？那就是海外这条线的进展更快。为什么更快？
你看英伟达的报表就看出来进展更快。所以我上次给大家讲的光模块的一些公司，大家仔细看一看，在经历了
整个AI的调整下，我的算力公司基本一个没调整，很多还创了新高，对吧？我的判断是可能接下来还会有一些
公司创新高，原因是什么？
这一轮的硬件的算力的迭代或者是需求已经在海外进行了全面的爆发才对。这是最最直接的是吧？透明对吧？
所以之前国内讲的这条线，刚才我说了，是因为应用进展变慢了。那带来的你上游的算力IDC服务器里边的散
热，至少从逻辑上都会变慢。着啥急呢？对不对？有些着急也没用，是吧？但是海外这条线不一样，它已经进
入到扩展周期了。
我大概明白了。
然后刚才因为我插一嘴，正好某国内著名金融云的一个大公司的一把手，正好是我朋友跟我说，他们公司云可
能换90%什么，所以他们的云可能换90%，就90%都不是智能的芯片。
他们的云可能底层的服务器的芯片可能要换90%，他们的云都不是智能芯片，我们说大部分都要换，我对这个
你们调研肯定都有了解。
然后刚才有个朋友打了很长的一段，叫根据这节课的内容，马老师想请问两个问题。第一个就是AI的发展对于
国内互联网企业的影响是正向的，我觉得这个不用毋庸置疑，毕竟互联网企业已经存在一步了。

第二个问题就是对于算力老师能不能总结一下，我觉得刚才已经说的很清楚了。就是现在来看，其实天意刚才
你有一个有一张PPT还是很喜欢我的，就是那个叫新摩尔定律。
如果在这种情况下，那应该是以前老摩尔定义其实主要集中在硬件的交替上。那么这次是不是应该叫模型和硬
件的这种相互交替，智能化的融合上。
快车。
再low的一个终端变聪明了都行，就再low的一个终端变聪明了，这都是很大的一个量。
我明白了明白了，天逸能不能最后再稍微我觉得这节课，因为这节课的实战内容是太复杂了。我知道你一会儿
有事儿，我最后两个问题，一会儿可能一个问题，我先提一个简单的问题，有没有可能两周来给我们上一次，
就最近这段时间，尤其是今年这段时间，特殊的在你时间允许的情况下，中间给我们加一次结课，有可能吗？
这个事没关系，可以讨论。这个事儿你可以表个态，然后如果说你不来了，回头这算我的问题，就是我没让你
来。
没有，我觉得确实这段值得大家去多关注这个AI的情况，我尽力。但我跟大家讲就是你可以看啊最近有一张
图，就是讲说英伟达创了新高之后，说英伟达过去十年涨了十倍。
这句话说的简单，我告诉大家没有人能拿十年。因为中间经历了英伟达其实比较落寞的时候，包括在比特币挖
矿变少的情况下，那个时候很惨的。
包括游戏的需求量下降的时候，不是大家想的那么这个科技的变化，不是它都是反反复复的反反。再比如咱们
就以微软为例，这个公司49年按照国内的科技生命周期来看，早就不行了，对吧？
所以我如果大家想去配这个科技的话，确实我我尽力，我尽力。
好好好，这个没事。
回头咱们再海外变化比较多，海外变化比较快。
OK第二个问题听第二个问题就是今天我这边提的最后一个问题，就是你能不能再帮我们梳理一下今天的这条让
大家关注的一些主线，尤其是以时间顺序。
因为今天内容实在是太多了，我觉得能不能挑出几个主线，就像上节课的时候，我记着这个书里问了一个问
题，你最后说就是算你算力，算力从现在来看能不能再给我们一个参考的主线，同时有没有必要在某些点上做
点风险提示，这是我最后一个问题。
两句话。第一个垂直行业里面聚焦教育、办公、金融这三大行业我是认为都值得去关注。大家看到谁说我要做
模型做应用，你就看在不在这三大框里边，这三大框都是合理的这是第一个，大家一定注意。第二，聚焦海外
的应用的创新，这个会变化很快，大家每天看着也很烦，但是必须得看这。

我告诉大家，A股有公司叫蓝色光标。当时的前一阵自己老板交流的时候说我要all in AI。这个不是他想的。
我说实话当时在我们过年期间，海外有个公司叫8字feed。当时说我要把我们的人员大量裁员，这是而且那个
股票涨了三倍。所以说大家就知道了，任何一个大胆的想法或想象，在这一轮来自海外。
好，来看就这些。
那个田野稍微等我我再追一个问题。
最后还有一个问题，我再加一个，就以你对现在行业内的观察来讲，因为这段时间其实没有前段时间那么火，
然后大家也在考虑会不会接下来根据政策的情况，根据包括海外的一些其他的一些领域的问题，包括人民币汇
率的问题，包括一些就业的问题，会不会往其他方向去转。
以你对业内的观察，现在数字经济这条主线在今年的行情中，未来几个月是不是还是在至少在内部现在还是孕
育着相当强的力量，仍然会是一个毫无疑问的大主线在这放着。
能这么讲吗？
我觉得未来这一段时间还是有机会的，而且机会是此起彼伏。比如大家之前讲的数据要素会不会此起彼伏出，
我觉得都都有可能会。比如刚才讲这里面大模型的突破，海外配套厂商的扩产都有可能会。但这个变化会比较
快，但是这个一轮一定是此起彼伏，一直往上走。
明白了明白了明白了。至少因为希望能够更多的在这个课里看到你，所以我们也不用说什么半年以后、三个月
以后了，至少我觉得567这3个月大家还是要花更多的精力来看数字经济这一课。今年一定要高度重视，今年高
度重视。
好的，好，今年高度重视。那有你你判断会不会最后也出现不叫一地鸡毛半地鸡毛的情况呢？就是有一些股票
可能涨上去兑现不了的话也会摔下来。
我觉得高调做具风险提示。
一定会的。当年的互联网加，我们看到大部分创业公司都死掉了，但又怎么样了呢？我们我们其实是更好的使
用了互联网，无论是PC侧还是移动侧，对吧？所以大部分是有风险的。就大家相信逻辑，要相信看到的，不要
相信这个公司有的时候讲的，就是还是要提示风险提示风险。
好嘞好嘞好嘞好嘞好嘞好，感谢。这样就给大家留一分钟的时间，因为今天这个课太少了。我实话实说，这是
继上次康叔讲的那个储能之后，第二次我在课上有点反应不过来。因为今天的内容我估计我可能。
听完这个课一半左右。那有点上一部分之后还会给大家提到的，就像当时讲元宇宙数字经济最早开始是一样
的。我说数据是资产你肯定不信，我说数据能交易你肯定不信我，对吧？我现在给大家讲说新摩尔定律，大家
肯定不信，对吧？但咱们再过一段时间再看，再看。

好好，天意辛苦，我留下点时间，我今天我很勉强的来这总结和梳理一下，然后回头咱们俩联系。辛苦了。我
知道最近特别忙，你赶紧忙去吧，马上还有个会是吧？你在忙，马上。好嘞好好，拜拜。
辛苦拜拜。
烧脑，我不知道今天大家听完了什么感觉。很抱歉，因为马老师最近非常忙，他来北京然后播了15分钟，我们
俩线下见了一面。今年就是去年来的时候，我们俩都可以一喝喝一晚上酒，这次来北京一共见了15分钟。
我不知道今天晚上你们听完了什么感觉，就是数字经济这个事儿本来就是非常烧脑的，今天这个课听十遍至少
从今年的马老师给大家上的过去的三四节课来听的话，听什么施总的提议值得买旭科，这个值得去一张卡是
吧？
就至少从马老师今天给大家讲的数字经济的过去的几节课来讲，我觉得仍然觉得这节课是非常值得讲的，非常
值得去反复听的。
我这节课很困难，我免为其其难的在这给大家梳理几点。
因为说实话这节课我不知道是因为有有的时候我有点走神儿，还是怎么着，这两天阳这的确是太烧脑了。我先
来强调几点，第一个买的课一年，不是被插行了，我脑子都缓不过来。
今天就是咱们这个课程中难免会涉及到一些上市公司的名字，仅做案例分享不构成任何的投资建议。大家需要
根据自己的理解去进行判断，去进行交易，去对自己的投资负责。
投资有风险，交易需谨慎。这个事儿我要反复再次强调。
然后今天后面还有两个内容，一个内容可能我简单的跟你们扯一下中美关系，另外一个就是关于中特估。
因为牛总那边准备了一套课，我一会儿会详细的介绍一下那堂课和中特估目前的情况，感兴趣的朋友可以留下
来听一听，我来先说这节课，实话实说比较烧脑。
这个以我还看了这么多年的情况来看的话，主要是我倒不是说不理解今天这堂课的内容太大了。
我来跟大家说说我听完这个课的几个感受。
第一个，从目前国内的情况来看，大家注意我的那个问题。
我提的那几个问题，其实我就是在主动的问马老师要答案。关于第一个问题，就是目前国内对于审核这个事
儿，当然我也会去给大家打听，因为这个事儿我最近也是比较关注的，我也听到了很多的消息，我其实就想找
马老师也在侧面的印证一下。当然我也会去再去找一些关切来印证一下。

至少目前我感知到的就是那四个字，叫不能掉队。如果从不能校对的角度来讲的话，在这个地方应该是有口子
的。
我这么讲大家能理解吧？这个给我个回应，就这个地方应该是有口子的。
而这件事儿对于下一步的，我们先不说一级市场到底能走成什么情况，对于二级市场来讲的话，应该是有极强
的催化作用，这是我个人的判断。当然这个事儿是有不确定性，就是我指的是to c，to c这个东西是有比较强
的不确定性的。
但是这个事儿就属于那种叫胜率不是特别高，但是赔率可能会比较高的一个问题。
如果说在不能掉队的情况下会不会放开？当然这里面可能会涉及到很多的风险。你比如说某一项放开了，真的
出了问题，那可能会很快的关掉，这就是那种摸着石头过河的这种情况。
所以在这个赛道上，我觉得是叫赔率很高，但是胜率没有那么高。有可能会反复震荡有可能会短期反复震荡，
有可能会短期反复。然后高频这个大震荡的这种情况在这种赛道上都可能会演绎出来，所以这一点提醒大家注
意。
第二个我个人也是判断这个事儿。在to b侧的应用是完全符合咱们国家现行的。不管是产业升级，还是整个提
高产业链的附加值，还是充分的大模型的应用。
从不能停的角度来讲的话，这么讲叫哪怕C停一停to b也不能停，就这么个概念。我觉得这个事儿的把握可能
会更更大一点。当然把握更多的东西不一定赔率很高，但是胜率相对来说是大一些的这是第二个问题。
第三个跟大家总结的就是你们去看一看今天马老师这个课的整体内容。我不知道大家注意，不是风浪越大鱼越
贵，还不能完全这么理解。对对对，哪一站打赏太多了，不要打那么多钱。我一看在这儿花66块钱，一会儿去
买课就行了，一会儿去我直播间买课就可以了。
然后从第三个问题来讲，我不知道今天大家听完了这个课什么感觉，是不是数字经济能够做的事还有很多，有
这种感觉的吗？
同感的走不同感就是这件事儿的演绎似乎进入到了一个更加扎实、解面更大的过程中了。
这是我听完这个课之后，这就为什么今天我听完之后特别烧脑。
是因为因为我每看到一个地方之后，我会马上往后联想到它的若干个分支，所以今天我是有点跟不上的。这个
课我估计我自己都得看五六遍，就是我看到一个点之后，我会马上联想，后面可能会有一二三个点怎么样。
就这次技术大革命这个事儿，我觉得是毋庸置疑的。这节课至少告诉大家在这条主线上的一些主线方向，未来
很长一段时间可能都是会反复演绎的这么一个过程。

那么对于这件事儿，我们在二级市场投资到底应该怎么选择和操作？其实刚才我脑子里想了很多这样的问题，
我没有想到特别清楚，我只是在这提一点跟大家供大家参考。
我觉得在这种重点不好，这不是这个意思。我觉得在这个方向上，大家可能有两个思路。
第一个思路这个仅供大家参考，这是我上课的时候，因为我刚才走神，其实就是一直在想这种事儿。
就是在目前的今天给我的最大的冲击，就这个事儿反复演绎可能会有很长的时间。然后到底是怎么走？然后这
个东西如果我们落到具体投资上，可能什么样的策略是更符合大家现在情况的，这是我几个建议。
第一个，大家在这个赛道上不要堵性太强，不要赌性太强，尤其是对于一些赔率很高，胜率没有那么高的东
西，大家不要什么压房子、压地、全仓，动不动干上去。
因为从这个赛道的情况来看，现在可能有一种短期的情绪，或者短期的主题性的演绎，往中长期的一条能够逐
渐落地的。
甚至大家注意，一定注意一个问题，只要政策开始配合，说明这个事儿是不是在往中长期走。
我这么讲，大家能体会领会的走，不领会就只要政策开始具体的配合上了，尤其是政策发力，如果再能稍微超
前一点的话，这件事儿是这只是我个人的一个体会。
就是从我以往的经验来看，这件事儿的继续往前演绎是就很有可能的，这是第一个。所以我觉得这个事儿上大
家不要重仓位，赌性太强，这是我的一个体会。你可以去赌性强，但是你不要重仓位，你们小仓位去对一些东
西。
我觉得这个事儿，因为这件事儿上可能会有连续的一环套一环的机会出现。
如果你重仓赌一个方向，赌错了一旦被落下来的话，可能会心态非常差。
如果我们是整体来看数字经济的这么一个情况的话，我觉得大家可能更核心的是在一些小赛道高频。
马老师刚才其实有几句话你们注意听，就这个赛道的演绎变化太快了。
所以大家可能是比如说如果从我来看这个事儿最后的落地点，如果从海外的经验和目前的表现来看，最后的落
地点确定性最强的毫无疑问在上游。
如果再往上说说的话，可能应该是在可能是还是在算力，可能还是在这个运营商，可能还在更上游的东西。我
倒是觉得我只是仅供参考，大家是不是可以用这种思路来做？如果你们特别关注数字经济，你也想拿不是全部
较大的仓位。那么在这些仓位里头，是不是可以考虑将更多的我们去做一些中长线的东西，少量的我们去追一
追短期的热点，我觉得可能是这么一个节奏。

这是我看完今天晚上整体内容的一个体会，跟大家共勉。这个东西仅供大家参考，因为在这种情况下就有可能
会出现一个点儿赶不上，可能你就一步一步都被深套在里面赶不上的情况了。
这对那些老去炒短线，甚至是赌性特别强的朋友，我觉得这可能不是一个很好的选择。这只是我听完课之后马
上脑子里反应出来的东西，当然我也会去再再认真的斟酌这个事儿。
我建议大家看完这个课之后，你们也去认真的斟酌。
因为今天这个内容实在是对不起，我可能也是水平有限，的确我很多东西我也没有反应过来。我觉得几条主
线，就刚才我给大家总结的。
第一个就是从国内的监管to c的这个角度来讲的话，现在不能掉队。应该是有口子，可能是有口子，但是有可
能是叫会有比较大的酝酿的机会。
短期的能量比较强，也可能会产生比较大的短期风险，甚至放出来之后再出现问题，再出现短期风险，可能是
个反复震荡的过程。第二个to b策应该是确定性比较强的，而且是国家产业支持的，而且是可能会大力发展
的，尤其是在华为那个方向上，我是这点我是非常同意的。
第三个问题就对于今天这个课整体的一个感觉，就这个内容可能是一个长期的演绎。
在这种过程中，我们要想长期追上这波数字经济，我们借鉴一下海外的情况来看的话，最底层的逻辑应该是最
扎实且长的，都是要在上面玩的那就是不管是流量也好，还是运营商也好，还是算力也好，在前端的变化有可
能是以我们的水平跟不上的。
所以大家可能到底我还是强调不要无脑的动不动满仓就怎么怎么地，还是你们心里得有个谱，得有个策略，得
有个什么样的打法。
我们是用什么样的仓位去做什么样的中长线，我们用什么样的仓位去做短线的博弈，或者说我要不要做短期的
博弈，还是怎么做，大家在这个地方上务必注意风险。
这也是为什么刚才我跟马老师讨论的时候，我在反复的去最后追着问风险，追着问风险。
就是因为刚才我脑子里一直有这么个话，好吧？我希望这几句话对大家有帮助，这是第一个事儿。
第二个事儿我要在这说一下，你们对于中特估这个事还感兴趣吗？中特估这个事儿，对，中特估。然后我看了
一下，因为最近我也是在跟老牛那边一直在做这方面的这是今天晚上这个内容不用说了，听十遍。
有没有？现在是买了月卡来听课的那你们需要买年卡的，一会去买张年卡。可以。
这个我就不用再更多的强调了。

然后中投湖是这样，因为中投股这个事儿也是我个人觉得可能会反复演绎的一个过程，现在来讲可能还不算太
晚。所以这边跟老刘我们一块儿准备了一套课，就三节课。
这个课188，就三节课。一会儿我会在，对不起，只能抖音上，而且这个抖音上的流程可能还跟之前不一样。
就买完课之后，关于这套课你会收短信，然后告诉你们怎么添加老师，就跟之前你们在我这买课那个流程不太
一样。这堂课是请了老陆，南开大学经学博士，然后寻常问道研究中心的首席研究官，之前多次拿过新财富最
佳的，然后来给大家，我只是把这个课程的内容给你们讲一讲。
大概这个课程有这么几个重点，一个是今年中特估为什么会异军突起，背后有什么样的特殊的政策背景和全球
环境。第二是中特股的行情为什么从低估值的央企国企率先发起？
第三个，中特股相关企业与国际同行比较经营和竞争力如何？四是低估值、高股息的投资方式在A股和海外市
场有什么历史经验可以借鉴？
五是卡脖子的领域，企业承担着什么样的社会责任？逆全球化对企业的经营产生何种影响？
最后一个，从电信运营商、能源资源品到金融科技企业，普通投资者如何选择中投股的细分赛道？
未来三周每周晚的七点半是中藤壶这个课，一会儿在抖音，只能去抖音买。就抖音的六号链接或者这个大家有
需要的，你们可以去买一买。然后应该是在下周五下周二开始，一会儿运营的朋友把这块标剪掉，然后其他的
朋友再看回看的也可以。
就是我应该未来一段时间抖音授课的时候，都会把这节课加上不听买方，你们是不愿意听买方的课吗？你们觉
得买方的课没有用？然后刚才我看到还是说你们觉得不听那个课没有什么用。
每周二中特估这个课是每周二晚上八点半。然后我在这正式说一句，买方那个课我个人觉得是非常有用的。下
周一晚上八点，下周一晚上今天说了啥？有点乱，没逻辑。今天这个课你别说你觉得有点乱。中我知道中投股
是七点半，然后买方知识圈下周一晚上八点。
消费电子最近这几节课跟数字经济领域都比较近。买方知识圈上一周他应该上一周张金阳老师来给大家讲，但
是吉阳老师上周病了也阳了，所以明天下周是消费电子，上一节课讲的是半导体。
最近这段时间实话实说知识量有点大，大家可能稍微得多花点时间。这个事儿这样在咱们手机圈里上过三个月
以上的买方知识圈的年卡，我建议你们直接去买。
只要你上过三个月以上，股市有20万的，我建议你们直接去买。
你们只要我能查到，大家从我说话这天开始，我能查到你们在手机圈的买课记录的。

只要是在这个圈手续圈上过三个月以上的买方，那一刻你们听着不好的，随时来找我退课，随时来找我退课。
就是你我觉得你直接去买了，买了那课之后，我提醒一下，在这强调两点，因为这个课你们太熟了，那个课我
强调两点，你们是不是觉得我突然有点什么了，良心发现了。
那个课我一定要强调两点。
第一个，小健老师的课不要一节一节听，一节一节听容易跑偏，一定要至少把过去的两三节课加在一起来听。
小健老师上上一节课讲的是震荡还要持续多久，上一课讲的是高频震荡，临近结束。我再说一遍，矫健老师那
一部分内容就是市场的观点和态度，就是汇总了过去一两周大几十上百位一线基金经理是如何看当前市场未来
趋势的那部分内容为什么能做得出来？我就明确告诉大家，现在大金融机构买基金就看三件事，一个是基金公
司，一个是基金的业绩，一个是基金经理的评级公司。
现在矫健老师那个团队是排全球排国内最靠前的。也就是说是绝大多数大型金融机构重点参考的。所以这帮人
在这个基金经理圈里是非常的今天晚上有一个会，就是小健主持的，叫是一个基金经理的大会，就小健主持
的。
我看了看，刚才他们还给我发照片，勾引了我半天，本来我应该去的，叫这个。所以他是能够找到这么多基金
经理，不停的去追踪和跟踪他们的。但是我要强调这部分内容这部分内容这个风险是有的，谁也不可能说的很
对。
以我之前对矫健的统计和他们内部的统计来看，他能讲对60%就不错了。只不过是他讲对的东西可能演绎的比
较充分，讲错的可能不是那么重要而已。只是到这个程度。
另外一半内容叫重点赛道投资逻辑和典型基金经理案例分析题。因为抖音里头不能用最这个字，我最近用最这
个字还老给我关小黑屋。
我可以明确的说，这是我最喜欢的内容，包括你们手机圈几个老师加一块儿，我最喜欢的是张启阳老师那边内
容。因为手机圈这个课手机圈这个课是跟踪一条赛道走。
说实话今天晚上的课听完了，我也有点头疼。
张启阳老师那课是站在一个静态的角度，给你们拉开了周期去讲那个赛道的投资框架。是对大家在听，不管是
今天马老师的课，还是周老师上周的课，去听这些课的同时，怎么静态的去捅破那层窗户纸，是帮你们去建立
那个投资框架的。
所以它都是一个细分一个细分一个细分的讲。马老师、周老师他们的课是一个大赛道，什么东西现在跟上了，
咱们就讲什么。
张江老师是一个细分一个细分拆开来讲，包括当前的基金经理的一些演绎的变化，那个课是有可能跟主力产生
一些共鸣的，这是我强调两点，好吧？回放一言不够。

买方的课不是基金经理的角度，这不是教练怎么跟随大自己，马克是基金经理角度没问题。
然后这是我要说的两个事儿。最后一个我留一点时间说中美关系的事儿，你们还想听吗？这段内容可能就被剪
掉了，因为我总觉得有些事儿太敏感。
原来跟大家讲过，包括其实我前段时间在直播间里讲的时候，很多朋友老跟我抬杠，但是我判断的也不是特别
的准。我个人觉得中美关系在下半年可能会出现缓和，就是我一讲这种事儿，然后这个抖音快尤其是快手，这
个说实话很奇怪。
我在这儿说一下咱们直播间里有没有快手和微信视频号来的朋友去帮我刷刷好评。我也不知道为什么抖音的这
买课的好评率是5.0，就是最高分。
然后快手经常在4.5到4.8波动，然后这个微信视频号也就是4.5。我不知道是有人黑我还是怎么着，去帮我刷
刷好评就行了。
经常在里面被别人怼，你就老觉得我不骂美国，就好像错了一样。
我这么跟大家讲，在这个问题上，两国的未来的模式一定是以对抗为主的这毫无疑问的，世界老大的争夺是你
死我活的。谁要从世界老大退下去，那就是一退100年，这个是毫无疑问。
但是中短期来讲，有没有可能出现缓和，这是有可能的。没有什么奇迹，没有什么。
这个不要互相指责，不要互相指责。我只是恳求快手和微信视频的朋友帮我去说咱们内部要团结我主要是那边
经常被怼，怼的我心里很难受。
所以有的时候你们知道为什么我有时候看那个屏幕看的比较少有的时候怼我一下，我心里也难受，是这么个情
况。
然后咱们这个直播间的朋友是非常团结的这是毫无疑问的。就是这个事儿出现一些中短期的缓和，这是可能
的。
从老美的利益来讲。明年的大选，他一定要稳住2拨人，一拨人是底层老百姓，一拨人是大资本家。
底层老百姓对中国现在的情绪是不好的，不像0809年那个时候，现在反华的这种声浪是很强的。所以要么稳住
底层老百姓，一定要骂我们，一定要搞我们，一定要各种各样手段弄我们，这是没有问题的。
包括为什么去年G20聊的那么好，今年又是打气球又是这那的。
但是对于资本家来说，原来我也给大家讲过，对于很多的华尔街的，尤其是犹太裔的资本家来讲，说白了他们
跟美国不一定是铁板一块，这帮人只要能挣到钱怎么都行。所以想稳住资本家，必须在商贸活动上去与我们取

得一定的联系。
所以原来为什么我一直跟你们讲，我说我猜破冰是破在商贸上。今天大家关注一下，咱们和老美的商务的这个
商务部正式会谈了，应该谈的还可以，我猜应该谈的还可以，一定会从这儿凸的。
所以未来很有可能会出现一种叫正冷经热的情况，这有可能对于下半年的股市是有好处的。我觉得经济上是会
缓和的，因为谁都不希望老美崩，我们也不希望老美崩塌，当然也不希望老他自己崩。
明年就是大选，开玩笑，现在崩了，那民主党肯定选不上了，对吧？而且本身共和党就是偏基层的，特朗普一
喊，那明年铁定的。说白了如果现在经济崩了都不用选明年，肯定就是共和党上就这么个情况。
所以我觉得在这个上面是会做一些利益上的交换和置换的，再深的我就不说了，因为比如说我们到底跟那边具
体哪一个关系更好，这个东西实在没法在直播间里讲了。但是我总体感觉我们是会在这儿帮美国稍微经济上往
后盏一盏的。所以对于这件事大家不要偏太悲观。
反过来讲现在的股市，我个人觉得在这个位置上应该至少是个底部区间。但是我过去两三天一直在给大家泼冷
水，大家不要动不动满仓，尤其对数字这种赛道，可能未来也是个重点演绎，但是不要动不动就满仓，不要动
不动满仓，这个时候股市继续跟你在这杀一杀，扎一扎，大家会非常难受的。
我原来跟你们讲，我说如果是我的话，我就拉到3300，再踩到3150，甚至踩破3150，把大家都踩猛。如果
我是主力，我就这么干。
那个时候我就甚至会反逼着政府说出来喊话，说政策都是不是没有可能的。我这个事说清楚了，所以大家在这
个位置上，我觉得这肯定是个好的买点。
我说的很直接，肯定是个好的买点。对，很多的赛道在这个地方。
你不管是短期来讲数字经济，还是中长期的顺周期的消费，还是有可能出政策的新能源，可能都有机会。因为
都趴在地板上了，有点像去年的90月份，那个状态肯定是个不错的东西。
肯定大家在未来一段时间也不能叫肯定，叫大概率。对不起，大概率在未来很长一段的时间会在反复演绎的。
但是这个时候大家不要脑热，动不动满仓进去，又憋了一两个月，憋了三四个月，憋得你自己很难受。尤其是
这个地方，你满仓买了很多东西。
未来的确大盘开始演绎了，有些赛道开始演绎了，但是你那个赛道就是不演绎，就是不演绎。你天天去直播间
里问我说，为什么这个部长到那个时候你别过来找我？
我觉得这种时候大家就应该用这种心态慢慢铺墁墁铺。至于你是怎么铺，当然我个人建议大家其实是主力的钱
去铺中长线，然后铺整个复苏大机会，铺这些东西，拿出一部分资金来在数字经济上，这甚至已经是我觉得不
错了，去博一些我觉得是可以的。

我真的虽然今天晚上这个课从未来的演绎过程来讲还有很大的价值，但是我真的要提醒大家注意风险，越是这
种时候越要注意风险，越是这种时候越要注意风险。
这种时候往往大家都觉得机会来的时候，你走错了反而更难受。
好吧，这是我这个啊啊漂亮过出尔反尔，我就不在这跟大家抬杠了，这个你们自己理解就行了，这就是我今天
想在这儿给大家讲的，好吧？
还有最后数字经济不要追高，今年所有的赛道都不要追高，今年所有的赛道都不要追高。这个生活财政底部是
今年布置点，说的很对，都不要追高，这是我反复今最近要跟大家强调的。
我觉得至少大家上这个课，不说别的，你们能够心态好一点，能够少犯错误，我觉得这个课的作用就起到了。
真的能够心态好一点，能够少犯错误，我觉得还有高吗？
现在很多的赛道再创新高。小灰灰，我知道你是一个挺极端的，以后你的问题我就基本不回答了，就是这样
的，就别跟我抬杠好吧。
然后你们真的觉得没有高吗？你们去看看数字经济，如果大家就算了算了，这个对不起，我说错了，好吧，然
后需要这个我提错了，我提错了，我提错了。
一会儿这段剪掉就可以了，好吧，后面这段整体剪掉。那个运营的朋友后那个运营的同志，这段一会儿整体演
练就可以了。
然后最后我提两点，最后提两点，一个就是刚才关于这个中概股中特估你们需要听这三节课的。我觉得这个时
候反正188不贵，这东西你们需要了解的，你们去了解一下。那个课我不是主持人，应该是牛总是主持人。
这是但是宏观和策略调课一直没有打磨出来，这个我很遗憾。牛德里奇会客厅还没有到一个特别稳的状态中。
那个课如果到了一个比较稳的，我觉得能够拿出来给大家交付的时候，我会跟在我的直播间卖那套课的。
其实我跟老牛商量了很长时间，牛哥这个事儿特别负责任。他说本来我说是我先来试一试，我说我这边的用户
可能接受程度更强一些，毕竟都是老朋友了，大家能够包容度更强一些。刘总说这个事儿他还他去试，所以他
试了一下，但是我们俩一直不是特别满意。
那堂课我知道咱们直播间有些朋友已经买了，就是有一些内容讲的不错，宏观策略总体来说讲的还可以。但是
其他的一些赛道的查漏补缺，包括一些老师的态度，我觉得可能是对大家有负面情绪或者负面影响的，不一定
是个好事儿。
然后中特估这个课我自己听起来感觉还可以，大概是这样好吧，大概是这样。然后另外一个就是在这个课上买
了月卡了，就不用我说了，一会儿去买年卡就行了。
这段时间就买了年卡，赶紧倒着去看之前的课。还有就是什么再强调一遍，这个课马老师现在也是越来越敢
讲。

其实他讲最后一段的时候，我就想摁住让他别讲了。但是我考虑了一下，数字经济这个赛道大家太陌生了，这
个里面很多的标题你们可能都对不上号。
我这么讲，最后的那一一两页的内容，大家仅把它当成叫什么样的向下有什么样的公司。只是这么一个案例分
享，不构成任何的投资建议。我再强调一遍，大家需要根据自己的理解去进行交易，投资这种风险交易需谨
慎。中投音一会儿去抖音找我，一会儿去抖音找我。
然后第三个就是买方知识圈，我强烈建议这个课里，只要你上过三个月的，你在那个课你去买就行。听了之后
不满意的，所以说来找我退款。
当然你退了款别给我差评了，你都自己人，别老给我刷差评就行了。因为那个课我在买方直圈这课我现在心里
非常踏实。
我认为小健老师和张启阳老师对于大家是能够实际的起到帮助的，而且物超所值，尤其是买了买方指圈的。
上一节的半导体听20遍，那节课讲的非常漂亮。然后周一的那节数字经济消费电子我估计也差不了，这都是一
对儿就出来的。张继阳一直说他没有时效性，没有时效性，但我总觉得这孩子鬼的很，我才可能有一点考虑在
里头。好吧，马老师就是科普一下。对对对，就是这么个情况。
最后问一嘴，今天这个课烧脑吗？我真的今天我烧的我都有点迷糊了，稍等，那是重点的重点，没错，就是刚
才我画的买方知识圈半导体那节课是重点的，重点包括医药那三傻我都建议你去听一听。
当然半导体的我在这多说一嘴，半导体的演绎，牛总的课事情是很一般，今天那个女老师喜欢给老外捧着脚，
他认为老外都是好中国的。这个我就觉得这样不好，我就不提了。
我知道他是谁，我知道是谁啊，所以我是不喜欢这个风格的，所以我你们知道为什么让我去，我不去了，肯定
是我这个人不是脾气比较臭，经常其实老牛对这点对我特别了解，就是我公司开会我是那个。
每一次开会都要泼冷水，然后发表不同意见。
所以有的时候我看到一些我不喜欢的观点，我就不爱搭不理的，甚至拂袖而去的事儿我也干得出来，我脾气比
较不好，在生活中你们如果认识我的话，我绝大多数时间脾气很好。
但是触及到一些我的敏感问题的时候，就是属于那种我看着不爽的或者我烦的。
我就那种我管你天王老子，我也不理你，我就这种脾气。如果我不知道直播间有没有认识我的这个，我平时就
这德行，所以有的时候我先把自己这些事儿处理好，把咱们这个课处理好，我觉得就可以了好吧？
然后是要大涨，不是，对对对，我就这个德行，就属于他们都知道我这个有些时候脾气不是特别好啊，然后这
个你就是我的，反正我自己挣我自己的钱的。

性情我也比较性情，其实我跟你们周老师关系好，就是因为这个原因，他特别性情。
其实我也特别性情，包括矫健你也能看得出来，脚健哥也特别性情。
我们这帮人都属于这样的，看得上的都特别好看，不上的就躲得远远的，然后得了得了得了，然后买方知识圈
那个课买了之后，半导体要三场。
但是我要强调一下，半导体未来的演绎，我真的不建议大家在很多的个股上特别的痴迷。
我总觉得半导体未来的演绎可能会比较复杂，尤其是半导体在这种周期的叠加下，在国产替代化的叠加下，又
加上这轮AI的迭代下，我觉得这个赛道是很值得看的。但我总觉得演绎的可能会比较复杂，所以这个赛道上大
家注意一些中长期中期和短期的这配合，注意一下风险。我建议这个赛道上大家更多的以基金为主好吧？
这是我今天可以想跟大家，这个是卖酒，那就是一个广告，过两天拉下来了。你们这个不是我那干嘛的，我就
接了广告而已，好吧，这个大概就这么个情况。医药三厂一中药C叉O然后创新药那个课里就没有讲医疗服务，
其他那三个都讲了。
然后上一节课的周老师那个课，你们还是要反复的去看我正在跟周老师联系，他正在定时间，是不是下周周老
师可能会加一些医药，我还有两件事要重点提一下，六月坏了，那课可能有点重，应该在6月6号，可能跟老牛
的课重了，等我看一眼。重了可能是重了，可能在六月就下一周下周会加一些保险。
因为年金险3.5的那个利率马上也没了。我记得上一次跟你们聊的时候，还是4.025那个利率马上没了。
年金险，这就为什么最近大家保险其实吃掉了很多股市的资金，年金险那个利率可能也没了。所以文龙老师要
过来给大家讲一下，就是需要买年金险的，你们可以注意一下最近的那个提醒。
第二个就是量化，最近其实是谁昌浩他们那个量化基金跑的还是不错的，整个的还是应该跑赢大盘了。还可
以，应该最近跑的还是不错的量化的课，然后腾哥应该也会在未来一两周来加一次课，所以未来一两周加课的
内容比较多，我会时不时的在抖音、微信或者快手的直播的时候，给大家同步一些加课的消息。
未来量化应该量化那个跑的还是不错的，我会在这个地方同步给大家放一些消息。量化那个有买的吗？
应该还不错的，跑的今年跑的还不错，不听老师课，加周老师课。然后大家注意最近我的一些上课提醒，最近
可能会密集的给大家加课，密集的给大家加课，好吧？
得了，就这么着。
然后一会儿那个腾哥以前是管300亿的盘子，开玩笑，腾哥很厉害的，他就比我小一岁，我喊他腾哥，但他喊
我学长。一会儿一个是需要买那个中特顾客的，去抖音找我，别的平台实在上不去，他们只在抖音卖。

然后第二个就是买方之前一会儿去抖音找我，等于一会儿去抖音微信或者这个快手就可以了。然后最后想买基
金课的下面小车，然后买了课不知道怎么去开通上课提醒的。
我找我的小伙伴儿来给大家讲一讲，我歇个15分钟，20分钟，十点左右，好吧？拜拜。
马老师的课需要加吗？
我觉得我尽量的谈下来，我觉得因为他最近太忙了，不是加不了，是他事儿太多了。我尽可能的说服他，说服
他，争取让他两周给我们上一次我试一试，这个时候我只能试一试，我只能试一试了，好吧？这么着，一会儿
直播间见，拜拜。
