# 30、5月31日赠课：量化指增策略回顾与展望_文稿

- Period: 924 之前
- Source PDF: `D:\BaiduNetdiskDownload\30、5月31日赠课：量化指增策略回顾与展望_文稿.pdf`

## Extracted Text

这个大家都能看到是吧？来吧，是新歌名，好像是实在是一旦上来搂不住的，直接关小黑屋。
正常我对我又被关小黑屋了。所以腾哥我我我昨天我又跟昌浩说这个事儿，我说咱们一讲电话我就关小黑屋，
一讲电话我就关小黑屋，到底是你们的问题还是我的问题？
我真的我是这个时候琢磨的，一晚上都睡不着觉了，我说我这就是你们的事儿。
谢谢。我们没没这么大影响力，就我没这么大影响力，学长你可能可以挂了。
小侯，我那个腾哥，我这样咱八点正式开始，我简单说几句。其他朋友能听到我们俩的声音吗？能听到吗？
我来汇报一下，我第一次被关小黑屋了，这次其实是平台对我的一种保护。这个关到6月5号，这大家就基本明
白什么意思了。对，关到6月5号，应该5月5号或者六号给我放出来，这是平台做的一种保护。
实话说这是我我这几天的确是我我我忽视了这个问题。
其实每年我到这个时候我都想，因为当时正好腾哥当时咱们学校有一次参加那个CSP的活动，是我去的就那叫
海外极速青年会中华，海外集青汇中华。
然后不是每个学校选两个，大陆可能这边去了十来个学校，清华去两个，北大去两个。
当时清华我去了，然后我们还特意在广州团中央和某部门给我们培训了三天，当时就是这个问题，所以我从
006年以后，每年其实我的这个事儿都一直绷着，尤其是做了很多跟外事有关的活动。
结果今年就是给报了，结果就是因为这个事儿咔嚓一下，所以也是对我的一种保护，人家都说了这是对你的保
护，这万一搂不住胡说八道，我说也对，所以没说什么没有是对我的保护，是对我大家不要埋怨平台啊不要埋
怨平台。
这的确是对我这种保护，也是可能考虑到我是不是该放放假玩一玩，休息，上医院看看病。
我今天就去医院看了一下病，然后明天还去医院看一下病。我没事。所以腾哥你知道在在靠卖身活着的人也不
容易，就是像我这样的靠出台活的也不容易，是吧？这两天还可以上个楼层，然后松开小路搬砖。昨天正在猜
大盘，突然就关了。是是是，今天还可以。
说说一嘴，今天晚上咱们电话课里头，我觉得非常精彩的一个是大家值得期盼一点，但是不行，不能我预期拔
太高，这个我是绝对会从量化的角度跟大家稍微聊一聊今年上半年大盘，反正腾哥你不聊，我攒了一堆问题。
我我我是很想从这你们量化的，因为你能看到的数据我知道太多了，比我多太多了。
就是我如果能看到同样多的数据的话，我都不知道该怎么讲。

就是我这个胡说八道的就实在编不圆了，就是自己都说服不了我自己的。还好我知道的少，很多事我还能说
圆，我就这么看自己的。
我学长太谦虚了，我每次都听学长抖音上的讲的，都收获非常多。
我觉得你你你不用客气，你线下不是这么说，我的我知道。
不是真的我现在天天看你的抖音。
这样。
八点了，腾哥咱们这样，今天我还是简单说几句，说几句之后，然后今天你来讲，因为好长时间没有讲电话的
东西了，而且今天上面这个行情，我觉得不光是是量化指增策略的回顾与展望，可能结合今年市场的情况再给
我们讲一讲。
好吧，我先说几句，然后咱们留一点时间互动答疑。
然后应该是咱们有朋友也买了你们宁静的那个fo f棱镜的fo f对吧？
你买个pop这个产品，我觉得可以拿出个三五分钟来稍微回顾一下，都没有问题。
最后我可能因为这几天关小客户了，可能不能在外面聊。在这跟今天来虽然来的可能不是特别多，但是我估计
来的是不是都是因为今天没见着。不，主要是因为想听量化，其他的可能是今天中午和晚上没有见着。我昨天
被关在小黑屋一天多了，我们可以在这稍微聊一会儿好吧，然后微信快手可以播你我还不让我歇两天，我正式
开始，咱们今天是一堂加课。
去年其实我们也上过几次量化的内容，因为一直想把一些更前沿的、更先进的一些方式能给大家展现出来，尤
其是针对一些喜欢做短期的彭短线的朋友啊，让大家看到这个市场更多的多样性和这个市场技术的发展。
所以今天很高兴还是请到了我虽然的确是我学弟，比我小一级，但是人家是清华大学数学系的，就是高考的分
儿比我们高出一个量级来。
理论上他这个分能上清华，我也就上个普通的985，就大概这么个水平。
的确是在清华里头也分三六九等。他们那个戏，我们一般不太跟他们一块玩，就是因为他们水平比较高。
李彤原来在交易已经管过300亿300亿加的大fo f的。然后清华大学数学系毕业的李彤来给我们今天讲电话。

还是要强调一下，咱们这个课程中难免会涉及到一些上市公司，一些一些各种各样的东西的名字。仅做案例分
享，不构成任何的投资建议。
然后大家需要根据自己的理解去进行投资，对自己的投资负责。投资有风险，交易需谨慎，大家一定不要偏听
偏信。
我们提供的所有的东西，只是让大家看到更真实的、更近的、更发展中的市场到底什么样子的。这个不代表着
我们说的每一个点都是对的，很多东西大家可能还要综合起来，然后整体考量，这是第一点。
第二点做一个提示，就是最近这段时间两个重要提示。因为我知道今天能来听的朋友大部分都是老朋友了。
一个重要提示就是最近应该说今年以来，整个市场波动还是比较大的。这种活跃的市场，这种游资，中小机构
的游资化的这种市场，黑产也非常的多。
大家也能看到，最近一些黑产都已经不是在我直播间里偷偷摸摸的加大家了，已经在我的直播间里明目张胆的
开始打广告了。我每天都要封好多，大家一定要提高警惕。
我没有用头像加你们，也没有助理。这种事儿这种把戏已经做了二十多年了，仍然有不同不停的有人在上，大
家一定要控制好风险，这是第一点。
第二点也跟大家汇报一下，我的确在抖音被封了几天，大家不要抱怨这个平台，这也是对我个人的一种保护。
我的确前段时间在一些相对敏感的话题上聊的太多了，所以在这先插一个请求，就是咱们直播间里很多老朋友
看到我在这个抖音、快手、微信公众号讲的有点过的时候，你们也直接在屏幕上打闭嘴就行了。
这个有些东西的确是不应该讲的太多。
然后另外一点，咱们国家今年处在一个尤其是外部环境非常高度敏感的时期，再加上很快对吧？我封到6月5
号，6月6号，你们大概也知道为什么了，又进入到了一个每年的相对敏感期。
希望大家近期在网络上发言的时候，不光是在我的这个直播间了，在其他的任何地方做好自我保护。第一个我
们要正能量，要支持国家支持党的各项的政策。第二个，也不要被一些居心不良的人挑唆，然后形成反而是救
助为你那就不好了。希望大家最近都能够提高警惕，好吧，这是这一点。
咱们到这个时间点了，我觉得我还是有责任跟大家强调一下。
然后这个第三点，今天的晚上咱们的量化直播完了之后，我就不再开直播了，我也要休息两天。
但是今天李腾老师讲完了之后，我会在这儿稍微的跟大家交流一下。

如果愿意听的可以稍微留一留等等。第四个还是要重点强调一下，就是为什么我从去年开始增加了量化的这么
一个内容，尤其是可能有一部分新朋友，我看今天来的人还是蛮多的，有一部分新朋友来听量化这个内容，量
化这项技术你们也知道，这个东西的确是人脑所不及，就像李世石，也好像谁也好，他们下他们一起下不完阿
尔法狗是一个道理。
现在量化技术已经在行业内大量的普遍的使用了。就是对于那些炒短线的，对于那些还在博弈技术的，对于很
多的可能给大家展现了一个整个市场不一样的一面，很多东西是大家想不到的。
另外一方面，量化又能够看到很多的数据，在大量的数据的积累和分析的过程中，往往取得的结果可能是跟我
们想象的不一样的。所以我也特别盼着今天的课，今天请李腾老师来一个量化指增策略回顾一望，这是主题。
另外一个刚才也跟腾哥聊了几嘴，这里面应该还包括一个内容，就是从量化的角度简单的跟大家聊一聊上半年
的市场。我觉得可能。
对大家回顾上半年的市场，包括展望未来的今年剩下八个月的市场，七个月的市场，可能是有帮助或者启发
的。还是要强调一下，这个课的内容有一些可能的确是在大家的理解范围之内。
希望大家上课的时候，集中精力在老师讲解内容和讲解的内容上，尽量在直播间不要做一些无效的沟通。因为
这种课其实我是不想关这个评论的，因为这种课很有意思。
如果大家有一些什么问题，可以点左下角问，然后来听一听，然后来提问。我们最后还是要会留出一段时间，
让李腾老师来跟我们互动答疑一下。
最后有一点时间我再来总结，好吧？腾哥我就简单说到这儿，然后剩下的时间交给你辛苦了。
好，先生，谢谢。我把课件打开了，我今天的这个分享题目是这个量化指增策略的回顾与展望。其实我这回顾
与展望不光是今年，今年上半年可能我还会回顾过去从2008年到现在，就中国整个量化大概从2008年起步到
现在的一个长周期的回顾，以及对一个未来长周期的一个展望。
然后简单介绍一下我自己，就是我是学数学的，是小资学长的学弟。然后之前做过，我大概在2008年运气比较
好，我刚好开始实习的时候，就是中国量化刚刚起步的时候。
所以我基本上一路见证了中国量化的发展，然后做了15年做到现在。中间也带过公募基金，然后也带过券商的
卖方，也现在也在一个私募基金。
最早我是在一个私募量化去做实习，做了两年，后来我也在后边这13年并行的参与了一个一些fof投资的这个
工作，所以这是我主要的这个经历。
对我还翻译了一本叫主动投资组合管理。这是华尔街那边量化投资的被称为圣经的一个著作。基本上搞量化投
资的人都会看这本书，我也是看这本书学的，然后就把它翻译过来，这是我的情况。

然后再快速的回顾一下，今年年初我在小苏学长这里做的三次分享的总结。然后给大家就是回顾一下当时的情
况，因为它很重要，所以我觉得值得再重新的梳理一遍。
第一是我们投资是想要的收益，那么什么东西收益最高就是一个重要的问题。收益最高的资产就是股票。
因为我对比的对象是股票、债券，然后货币基金或者黄金，还有美元，还有各种其他的这些资产。然后我指的
这种资产就是说你可以拿着它躺赚的，就是只要拿着就行，不需要你有什么优势信息或者有很高的分析能力，
只需要长期拿着就行。
在这种情况下，长期收益最高的资产就是股票。
如果决定把一部分资金配到股票上，应该全世界现在当下最好的股票投资机会在哪儿呢？是在中国。当时说现
在也是这个结论，完全没有变。我们这几个月过去，因为时间太短了，相对于我们当时看的未来10年这个尺
度，这些结论完全没有变。
然后现在当下最大的机会还是在中国，一是指数上的机会，指数本身收益机会是依赖于中国的经济增长。
我认为中国现在这个发展阶段，经济增长还是有很大的空间。
所以这个贝塔上是有很大的机会，而且是全世界最好的一个可能是全世界最好的一个大型经济体的一个机会。
然后另外中国还有一个特点，就是中国的股市还处在一个发展阶段。
我们是发展中市场，其实有大量的无效交易，所以就导致有很多股票被错误定价。这样的话就可以用量化或者
用主观我的方式去获取很多超额收益。这个超额收益现在还比较夸张，量化能做到500，做到一个10%到15%
的超额收益，就是平均一年，就是多年，平均年均是10%到15%。
然后主观能做得更高，但是主观这个每年的起伏就会是更大一些。所以中国现在不论这个指数的收益以及这个
超额的收益机会都是一个非常我个人觉得都是非常非常好的一个机会，应该是全世界可能最好的一个股票投资
机会，这是中国。
然后如果我们要考虑去捕获中国的股票投资机会，那么好的方式有三种，或者说可以选择方式的。一种是自己
直接去选股票，自己炒股。
另一种是去买一些主观股票的基金，就是他用主观选股的方式找一些大佬。然后他们有很强的产业的信息优势
或者产业的认知，然后他们去精选一些个股或然后这些这是一种方式。
第二种方式。然后第三种方式就是投量化的指数增强基金。这种是用量化模型预测股票未来一段时间的涨跌
幅，然后基于这个预测去不断的超配。
就是多买那些模型看涨的股票，然后少买那些模型看跌的股票，来创造这个超额收益。然后这三种方式都可
以。但是我们综合的比较下来，就是从它的效果又好，然后你又省心的方式，而且也不用去挑，也挑的这个工

作难度也会低一些。
因为挑指增的话，它的超额比主观股票基金的超额要稳定。因此我们应该因此我们在投指增的时候会更容易挑
选。而且它长期的这个稳定性也是由这个量化模型支撑的。
所以我们认为指增是一个效果也好，然后也省心的一个方式。你完全可以基本上是躺赚，你把钱投进去，然后
自己可以用这个时间去做好自己的本职工作，或者享受生活，或者开启一份创业的经历什么的都可以。所以我
们建议投指增。
但是投指增现在指增的基金可能不比股票的数量少多少。股票中国市场有5000只，实际我们大家常投的可能就
是前1800这2000只。但是那个指增的指数增强的私募产品和公募产品可能加起来也有一个几千只这个样子，
所以它并不比股票少。
所以如果我们没有办法，我们个人自己去选股票很费劲。那其实个人去选单只的指增基金指数增强基金也是比
较费劲儿的。所以我们建议更效果更好，而且效果更稳妥，而且更省心的这种方式。
其实是用soft，就是投一个指增soft，然后如果头只能fo f的话，我们又涉及到这个产品该怎么设计，就是它到
底应该偏大盘还是偏中盘，还是偏小盘，也就是300 500 1000怎么配。
我们考虑了它的指数的估值点位，以及指数底层的这些股票的成长性，长期的增速。
我们综合判断这个500 1000是最好的，然后300就是大盘股。
现在因为估值不算最便宜的，不算最便宜的时候，而且它的增速会慢一点，所以300会稍微少，我们认为会稍
微少一点。
然后再往下走，就是如果我们做了这样的投资，那他可以预期一个什么样的长期风险收益特征呢？
就是未来十年尺度上平均年收益是什么？
我们当时讨论过，这个东西就是用一个结构化的方式来推测。
首先指数收益我们认为是8%左右，年均，这是我们假设了也也就是是我我我们的一种观点。
就是我们认为如果经中国经济按现在的这个方式正常增长的话，在未来十年可能还会翻一倍左右。那大概对应
的年化百780的这样的增速，然后可能百670的增速，再加上我们投的这个指数都是中国最好的上市公司，可
能增速还会更高一点。所以一个百780的收益，然后之后这个超额收益，我们大概认为未来十年还能维持在现
在这个水平，就是10%到15%这种水平，所以加起来就有一个20%左右的这个超收益的总收益。
然后同但同时，因为我们投这个指数增强，这么高收益，那不是大家都应该去投这个吗？其实不是，因为大家
并不是每一个人都应该投这个策略，而且并不是每一个人的所有钱都在投这个策略。

大家应该用长期闲钱来投，为什么呢？因为这个策略它的暂时性的中途的回撤量级比较高，它大概有40%的这
种回撤的量级。
我们也看到了，就是大概从2021年9月份，然后到去年也就是半年之前，22年年底，沪深300刚经历一次
40%级别的回撤。所以这是真实存在的，它可能每隔三五年就会发生一次这个量级的回撤。
所以这种指数的投资还是风险很高的，所以大家一定要长期闲钱去投这样的策略。
然后如果你能这部分钱能够承担40%的回撤，那他就可以那你就有这个资本就去换去去去博取未来十年上可能
平均20%以上的这个收益。
这是我的观点中间做了一个假设，就是这个指数收益未来有8%，但是这超额收益我觉得会相对稳妥一些。
这个10%到15%的超额收益，每年如果即使我们未来十年指数震荡走平不涨，那我们这超收益一年10%到
15%其实也是比较可观的。
然后下一个就是说用什么钱来投？刚才也提到因为回撤量级很大，所以我们应该用长期闲钱来投。然后最后如
果我们决定用长期闲钱投指数增强的这种fof了，那我们这个建仓时机怎么选择呢？
其实我们大家都很市场上有很多人给我们择时。比如今天涨了是不是我应该追一下，追追追涨一下。
然后明天跌了我是不是应该抄个底。然后后天大家又说新出了一个政策，或者国际上出了个什么事件，然后会
影响我们的判断。
其实这些有很多很多的考虑，包括看宏观经济，然后看这个政策，包括看资金流向，这些都是各种各样的方
法。但这些方法其实大部分都不是一个硬的模型，就是这个模型没有任何机制保证它不失效，就是就这个模型
如果有一天失效了，你问为什么它失效了，恐怕你找不到任何很硬的理由，就是来论证它必须得有效，就是必
须持续有效。
所有这些东西唯一一个是硬逻辑的，其实就是极端估值，就是当这个指数的估值极端低的时候，我们应该适度
的加仓。你不能加太多，加的太多，比如上杠杆加或者一下打满仓，它可能还能跌得更低，所以我们应该适度
加仓。
然后在指数极端高估值的时候，我们应该适度减仓。这两种情况下，我个人认为是做这种增fof投资建仓时机的
唯一比逻辑非常硬的一个选择。
基本上不太可能有什么例外的情况，只要你加仓的比例适度不要太多，这样的话他因为他如果极端低估值的情
况，他确确实实是同样的资产，但是打了个很大的折扣卖给你。
当他极端高估值的时候，他确确实实是同样的资产。

它给你溢价了50%，或者甚至溢价了200%，然后卖给你。
比如说06 0708年那阵溢价200%，3% 400，然后卖给你那那种情况是应该是一个确定性非常高的一种建仓
实际的选择。
所以实际上整个总结下来就是前面我们分享，就我这边分享的这个情况。
然后下面我相信上次就是我我做完这个分享以后，应该有一些应该有很多听众朋友们已经去了解了这个指数增
强策略，然后甚至可能已经动手投资了。比如自己直接去投资指数增强策略基金，或者是投资于指数增强的fof
比如说像我们的产品，然后如果你做了这样投资，从当时大概二月份到现在会经历一段收益上的一段的回撤。
我们可以看一下下面这张图。
大概从2月3月份这段时间建仓，不好意思，这三个指数是中证沪深300、中证500和中证1300个大中小盘指
数。然后年初一月份，他们三个指数都涨了10%这个量级，然后之后一路震荡下跌。然后这是今年上半年的，
就是前五个月的这样的一个行情走势。
如果大家投了这个指数，大概会会体验到一个5%到6%这样的一个回撤，就是超这个总收益上。然后这段时间
其实是这段时间的行情，我们可以来回顾一下，这三个指数先涨了一个月，然后之后震荡下跌了五四个月左
右。
然后这段时间发生了什么呢？其实最重要的事情发生在三月的下半月。
三月的下半月大家如果有印象的话，就是三月出了一个二月底，三月初出了一个chat GP的一个概念。然后这
个概念出现了以后，就导致GP这个概念股一路暴涨，然后出现了一个所谓的一九行情。
然后我解释一下什么是一九行情，就是我们认为的一九行。我们所说的一九行情是指整个构成指数的成分股里
头，只有百只有一成的股票暴涨，然后剩下的九成的股票都震荡走平或者是下跌。
但是整体指数因为那个异常暴涨的股票，它涨幅比较大，所以把整个指数拉的也是是上涨。所以这样的话，你
可以看指数的时候，你会发现指数是上涨的。
但是你真去看它的成分股，可能它九成都是下跌的或者是走平的。只是只有那一成的股票，就是GPT的这个概
念股在暴涨，所以这是三月份的情况。
然后这种一九行情其实无论对量化投资还是对主观投资都是不利的。这是今年整个我们回顾这半年的这个情
况，为什么它不利呢？
因为如果做主观投资的话，像做价值投资的人，他应该不会去持有GPT的股票。然后像做成长投资的人，他可
能也不会持有GPT股票。

因为GPT股票这是因为一个GPT4公告出来以后的一个事件性的。这个不是通过你研究个股就能知道这个事件
什么时候会爆发。
所以他一般会拿一些一些可能高端制造的光伏，或者是其他他的这种制造行业的一些细分的环节的这种股票。
然后它能够通过基本面的个股的调研，然后能够预判出它的成长性。
但是像这种概念性的事件，它是没法预判的。所以无论价值还是成长这种主观股票都很难捕获到GPT这个行
情。
它一旦错过了，一旦它的仓位没有集中在这个GPT上，那基本上都是要跑赢跑输指数的。
然后包括量化它因为是通过一些量价指标，包括一些基本面选股的指标，然后去也是自下而上的去选股，然后
它非常分散。
然后平时每天可能每天就是0.05%或者是0.10%，这样也就是5个BP到10个BP左右的超额收益。
所以他平时就这么小的超市，它非常分散。
然后遇到这种GPT行情，基本上它持有的股票90%都是跑输那个指数的，所以它整体也会跑输指数。这就解释
了一九行情下为什么大部分的这些基金都会主动型的基金都会，包括主动的和量化都会跑出这个指数。
谁会跑赢指数呢？其实我们如果从逻辑上看，只有那种专门炒主题做轮动，就是不断追这些热主题的这种风格
的基金，才能够捕获这种行情。
而且还不是他们的全部，只有他们这些做主题的，而且是刚好是做GPT这个主题的，然后能够吃到这一波行
情，然后他们会涨的很多。但是这又带来一个问题，就是像这类策略，他们在GPT这个行情过去了以后，或者
在GPT还没有来之前，他们赌这个东西可能会承担很大的这种波动。
所以这也是一个双刃剑。我们认为更加持续的方式还是用被长期时间验证的这种方式。
然后这是三月份这个GPT的行情的情况。对，然后我们再从这个数据上来看一下，我下面这张图给出了一个就
是我们这边因为全市场大概有两三千只这样的指数增强基金，然后其中有可能有2000只500指数增强的基金。
然后我这张图画的是我从中随便选了十只500指数增强基金。它相对于中证500的超收益的累积曲线，所以这
根曲线如果往右上方走，就表示它在不断的跑赢这个中证500指数。
我们看到这个图是从20大概是从2022年开始，也就是最近一年半的这个时间。然后这些线大概都从一块钱走
到了1.15块，大概就是跑赢大概一年半跑赢了15%左右，这大概是这个斜率。
然后我们可以看到在22年的三月，也就是今年的那个一九行情，GPT的一九行情就在这里。我们可以看到大部
分的这些量化指增基金它都跑输了。

超收益的累积过程都是往下走的。所以他其实就意味着这段时间其实是一个量化策略普世的不太普遍的量化策
略都不太适合这个行情的时候，他们都在跑出了超额收益。
我们可以看到大概单支基金的这个回撤大概有一个从比如说这一只大概从1.06跌到了一个1.03左右，大概就是
回撤了3%，就是它的超额收益。然后有一些回撤的比较好，回撤了百2超额收益，然后也大概就是百230，最
大的可能有回撤百450的这种情况。
当然这里头这选的这十支我随便选的。
我们其实是选我其实是选了一些不同风格的，就是采用了不同的技术来进行指数增强的这种就是选用了不同的
模型来进行指数增强的，这种量化的指增基金。
所以你看到在历史上这段时间，比如这每一格大概是两个月的时间，这每一格是两个月的时间。
然后其实像出现像今年3月份，所有的这些基金，就这十支基金都有超额的回撤的情况是非常少见的。
然后可能过去这几年也就这么几次，然后今年的三月是一次就是这次的一九行情，然后导致大部分的量化基金
都跑输。因为他们都比较分散，所以9%他们基本上分散的话，他们持仓的90%都是那些跑输指数的个股，所
以都会跑输。但是这并不影响我们量化指增产品的超额长期的累积过程。
我们可以看到经过了这段三月份这一段GPT的一九行情之后，然后之后有很多基金它的超税又重新爬出坑，爬
出这个坑，然后又继续开始往上走，继续向上累积。所以后来这些基金的超市又都恢复到正常。
这是因为我解释一下，这是因为ChatGPT的这一波集中行情过去了，然后热度过去了。他在他有热度的时候，
资金都从其他的股票里抽出来，然后被抽血，然后集中到这个GPT的行情的这些股票，包括可能还有中特估后
边。
但是一旦这些行情过去以后，它不能持续，这些钱又会慢慢的回流。那回流的过程会对其他的九成的股票会有
一些估值上的修复的这个过程。所以他这儿有有一些快速的修复。然后修复了以后，然后进入正常情况下，这
些基金它的超市就又在持续累积了。
然后我们可以看到像最近这一个月，就是五月以来，量化指增的我们随便选了十只，然后你可以看到里头有九
只最近的超额，最近一个月的超额都是比较可观的，就是一个月大概有一个2.5%左右这样的超额收益。
所以如果你买了指增产品，你可能过去这一段时间也能体会到一个1%到2%的这样的超额收益。
当然不是每一只都是好的，这个月都是好的，也有这一个月跑输指数的，就像这一只。
但是为什么这为什么我们说选的整个的这些基金，他们是采用了不同的细分策略来进行量化投资呢？是因为他
们周期不同。

你看这只基金虽然在最近不好，但是它在去年22年的最后两个月11 12月，他的超额又非常强，他大概一个月
就跑赢了5%，两个月就跑赢了5%左右。然后其他基金有一些表现的很差的，波动很大的这种情况。
所以其实这是为什么我们要做一个fo f然后我们做fo f的话就可以把这种策略分成不同的类别，然后我们从逻辑
上去提前就可以把这个资金分配到不同的类别策略上。这样不同策略周期不同，他们整体平滑以后，这个超额
收益就会出现一个更平稳的这种状态。
对，这是我想说的。
然后刚才回顾完了这个量化策略今年上半年的这个情况，然后我们再来看一看量化量化指增策略它长期的情
况。这是我这里这张图选了两家百亿的公募。
我刚才说过就是大概中国的那个量化是从2008年开始的。然后从2009年2008年有很多海外的这种海归团队
回国做公募或者做私募。
然后到10年左右的时候，这些产品就陆陆续续都发出来。
我这里选的就是这样一批产品中的一的一个量化产品。应该是这个蓝色的线是这个量化指增产品，是一个公募
产品，它是百亿级的。然后另外这个黄色就橘色的这个线是一个主观产品。我之前的那个PPT里头也给过这个
例子。
然后我们可以看到它们两者长期的超额收益的累积过程，量化的这根线是非常值的，非常平稳的往上累积。
大概通过过去的12年或者接近13年的时间，它累积到了从一涨到1.8，也就是累积了80%的超额收益。
这是过去12年的情况，大概平均每年按复利算的话，可能平均每年就是涨了跑赢了百5到百6，这个水平不是百
6 170这个水平，但是累积了一二年就可以跑赢它80%。
然后同期这个主观的股票，它虽然在某一些年份超非常高，比如像这两年，210年到11年，它超收益每年都有
20%在沪深，在这个指数上。
但是它也在17年和18年有一个非常大的负向超额收益，这可能跑出了百分之五六十。
然后后边他又有这种大起然后大落，大起大落的情况，所以这是主观的情况。
我们可以看到长期来看，这个量化策略的这种这两者都是百亿的，都是比较已经做的顶级的这种产品。
然后他们的特征就是量化非常的平直。但即使如此，你可以看到量化在2020年这一整年就是这一个方红框。其
实2020年一整年这个顶级的量化指增，它也有一整年的超收益的回撤，大概回撤的幅度是一个5%的5%到
10%的这个量级，就回撤了5%到10%。

而且回撤了一整年之后，在2011年2021年才把这个回撤给补回来。所以这是我们想说的就是这个呃量化指增
的这个情况就是顶级的它的超额回撤也可能会出现一整年的回撤，但是回撤的幅度是可控的，大概在百分之，
这可能是7%这个水平。
然后如果你买主观的话，然后他可能这个回撤的幅度就是超额的回撤的幅度可能会有50%以上的量级。当然它
也会短期有一个百分之，甚至100%的这样的一个超额的正向的超额收益，所以这是长期的情况。
然后到这儿我其实就把那个电话的回顾这部分大致做了一下。一个是它短期的这个情况，就是今年上半年的这
种情况。在GPT19行情下，量化和主观普通的主观股票策略都不太适应，所以超额收益今年有一次震荡，但是
后来等这个一九行情过去以后，很快的就修复了。
然后另一部分就是讲了刚才我们回看十几年的中国量化的走势。可以看到量化的这个指增的超额中途也出现过
这种走平，或者甚至有一些回撤的情况，但是长期的这趋势一直没有改变。这个其实也是印证了我们说的这个
量化的量化模型的这种稳定性。
我就想进入到今天最核心的这些问题。因为这段时间可能也接触了很多朋友或者或者听众，会跟我们咨询如果
投这个量化指增fof会遇到的一些问题。我们刚好借这个机会给大家解答一下。
第一个是说，就是在问前期量化超额回撤的原因。
如果你在二月份投了量化指增fo f或者量化指增产品，它在三月份就会出现一个百2到百5左右的这个超额回
撤，然后这是非常正常的。
在这个量化的这个视角上，因为我们可以看到我举的这个公募量化指增的例子，它其实最大的回撤在百7左
右，中途这种像2%、1%的回撤是经常有的，但是它回撤幅度都是可控的，然后这个回撤的原因，就是那个一
九行情GPT的，然后最近修复的原因其实也比较简单，就是刚才说的，因为这个一九行情过去了，然后这个量
化的超额就会恢复。
为什么为什么这个一为什么恢复了它量化就会赚钱呢？
因为量化其实他赚钱的逻辑就是他发现了在这个股价看似随机的股价涨涨跌跌的这个过程中，他发现了一些微
弱的规律。
这些规律都是在历史数据里发现的。
只要未来的数据，股价的这种随机的游走，中间还是继续延续这样的微弱的规律，那用量化模型就可以继续赚
取超额。
但是在一些重大事件发生的时候，或者在这种GPT19极端行情的时候，会暂时性的扰乱这种历史规律。所以在
这种时候量化模型容易失效，但也不代表它一定失效，也可能受益于这种极端行情。有的时候但它更多的时
候，在这种情况下它会相对会失效一些，它的超额会走平，或者甚至有一些小幅的回撤。

但是好消息是这种一九行情一般都不会持续得太久，它一般都是3两三个月。如果越猛的，它持续的就像暴雨
一样，雨越大它持续的时间越短，雨越小它可能持续的时间越长。像这种很猛的这种行情，很极端的行情，一
般就是一两个月可能就已经到位了。
然后它就开始逐渐恢复常态。这时候量化的那个超额收益，第一会有所修复。第二在修复之上，它又会回到正
常的一个斜率，开始往上积累。
第二个问题就是有就是我们有朋友问我们他刚好投量化指增的这段时间就碰上了这样一次回撤。但是现在回撤
已经基本上填平了，就已经超额已经回零了，回撤了百2，然后又涨回来百2，大家填平。那他就会想问未来是
否还会继续出现？其实答案是肯定的，就是肯定会继续出现。
我们看到我举的这个例子，它历史上每隔一段时间都会有这种小小的向下的这种走平的时候，或者小小的向下
的跌幅。所以他可能大概这个次数是可能每年有个一次，每年有一次这样比较大级别或者时间超过一个月的这
样的回撤的时间，每年有一次。
然后像这种小级别的回超额回撤也是会经常发生的，可能隔一两周就会发生一次。所以未来一定还会出现。
但是我们好的地方是它基本上都是可控的，就是回撤的幅度不会特别大，一般在百分之。
如果像这只产品，因为它的长期年化超额非常偏低一些，它长期年化超额因为是公募做的比较低，大概是年化
百5到百6每年的超额。
所以它的这个回撤也比较小，回撤一般都在百200分之2这个水平，然后最大的一次可能也就百550到百6这个
水平，然后持续时间一年。
然后如果我们拿的是一些希望博取一个年化10%以上的这样超额的量化指增产品或者量化指增fof的话。
那它的超回撤的这个时间和幅度会稍微大一些，但还是可控的。
这是跟主观股票型基金相比，主观股票型基金这个有的时候就比较夸张。然后如果跟我们个人投一两只个股，
重仓一两只个股去炒股，比那就那可能差别就更大了，这个不确定性就更高了。所以对于第二个问题，我想说
的就是未来一定还会不断的出现这种量化超额的回撤。但是我一贯的态度就是我们不要受这些波动的影响。
就是真正我们投量化的初心或者这个原因是因为我们相信量化这个模型它长期的竞争力，它的算力在不断的提
高。
就是这些支持量化模型，支持量化策略进行投资的这些模型，底层的数据库都在不断的快速的发展。
就像我们的芯片的那个芯片的尺寸，或者就是芯片的技术，每18个月就翻一倍。

这种我们的这个算力，我们的模型，还有我们的这个大数据是用来做决策。
大数据也在以非常快的速度在进化，它远远超过人类，就是人类专家的进化的速度。所以我觉得我个人认为将
来这个量化一定能够就它的优竞争优势，就跟现在人类棋手再也下不过阿尔法狗或者阿尔法zero这种模型一
样。就是以后这个差距会越来越大，然后基本上人类就放弃，大部分人类就放弃这种方式的投资，除非你有信
息优势，就是其他的领域了。
然后关于第然后还有一些投资者就会问我们，如果持有这个量化指增的期间遇到了超额该怎么对待？以及如果
还没有买还没有投资这个量化指增产品，这时候发现量化指增它的超额出现了回撤，应该怎么对待？
我觉得对于前者来讲，这肯定是对心理上是一个考验。但是其实在一上来就是刚开始投资的时候，遇到这样一
个量化的回撤，尤其是这种正常范围内的回撤，其实某种意义上讲也是一个好事儿，就是让我们正确的认识量
化这个策略它也不是万能的。
不是说它的超量化用了量化模型，用了这种顶级的计算机。它的超额就是每天都能跑赢指数，每天跑赢1%，
那这个就太夸张了。
实际上量化策略也是，他的胜率可能就是在如果按日的话，它的胜率可能就在55%到60%。也就是说说100天
里有55天跑赢，有45天跑输，净跑赢十天。
这是量化策略顶级量化策略的一个大致的日胜率。如果到月胜率可能就比较高了，就可能有个百分之七八十，
就是一年可能有百分之，可能有八个月左右会跑赢，然后剩下2 3三四个月会跑输，可能是这个水平。
但是如果我们在持有期间遇到了超额的回撤，只要这个超额回撤在一个正常的范围内，其实没有必要担心。因
为量化到底未来会不会有效。但是首先这个回撤如果在正常范围内，它是很正常的，不代表任何就是你意外的
一些问题存在。另外如果这个超额发生，其实就是会让你正确的更好的把握这个量化的特点。
然后超的发生其实对于手里还有资金的人，或者还没有投的人，其实是给了一个一般情况下会给一个更好的加
仓的时点。为什么这么说呢？
这是因为尤其是指这一次，这一次这个一九行情带来的抽血，然后把把资金都抽到像GPT概念股这种股票去
了。然后这样的话剩下的这九成股票它的估值会整体系统性的下跌，然后这种系统的下跌它不会是维持常态
的，将来资金还会回流。
恢复正常了以后，所以它会有一个系统的修复。所以在这种情况造成的量化的回撤下，这时候补仓量化其实是
一个好的时点。
但是现在这时间可能已经过去了，就是已经又这个超额收益回撤了以后，现在已经又回零了，又回到一个正的
超额收益的一个状态。
然后在这个状态下，其实是一个中性，这时候加加不加仓，并没有一个就是说现在加仓就可以就可以就可以吃
到这个折扣，或者说再晚点加仓就会怎么样。

其实现在就是一个中性的，什么时候都可以投。
然后这是我们怎么样看待这个量化超的回撤。然后还有一些客户会有一些问题，就是他说量化模型这么强大，
它是否能够适合任何市场环境。其实我们也看到了，就像GPT19行情，它就是它就无法适合就无法适应这种环
境。这也是跟量化的设计理念有关。
量化这个量化策略其实是最早这些量化技术并不是用来创造超额收益的，而是用来做风险控制。
就是我们在构建一个高度复杂的组合。
比如说一只一个基金持有30只股票甚至200只股票的时候，然后这时候人脑已经根本看不过来了。
然后我们怎么样用少数几个指标去衡量这个组合是否健康，然后它是否能够不会偏离指数太多，或者不会跑输
指数太多呢？
这时候就有一些量化技术，它就相当于我们要看一个人是否健康，并不需要检测他身上每一个细胞是否健康。
我们只需要做一个验血，把它身上的一些重要的红细胞、白细胞，还有一些血小板这些重要的指标，然后把它
观测出来就可以。叫什么提纲挈领的把控这个人整体的健康的情况。
量化也是这样，他设计了一些去描述一个股票或者描述一个整体市场状态的一些指标。然后他这些指标都是通
过历史上的学习发现的，训练和学习发现的。然后这些指标可能还在动态的变化，但是他们都能很好的刻画这
个市场或者个股未来的谁会有超收益，谁会跑输指数，谁会跑赢指数。
所以在在这种情况下，量化技术刚开始是被用来做组合整体的这个特征管理，就是怎么样构建它。你任意构建
一个组合，有两种选择，会构建这样一个组合，再构建这样一个组合。
两种选择里头哪个组合它更能经受这个市场的极端的风险。比如出现一九行情，我回撤的不会太多，或者出现
一些重大的政策，比如说一些行业政策出台，比如对新能源的行业政策，或者对地产行业的政策出台。
他可能如果我们配的股票太偏，就很可能受到打击，或者没有吃到他的那波红利。量化其实就是希望我们总能
适度的抓住这些机会，并且在在做反了方向的时候，亏损或者回撤跑输不会太大。
所以量化策略最开始是用于这个目的，所以量化策略天生就希望做的分散一些。然后在分散的这种情况下，他
天生注定就是不能在一九行情里头吃到超额收益。
当然好消息是一九行情绝大部分的投资的风格都都吃不到超额收益，所以大家也不用担心。我觉得我们如果要
靠11 9行情去发财致富，其实这条路是比较危险。
因为谁都无法预测这个1919行情什么时候出来，然后会出在哪个赛道，哪个主题上。所以这是我想说的，量化
不能适合一九行情，这是他天生的。

但是它其实是换来了很多好处的。
就比如说它的超额收益非常稳健，然后它很它一般不会像集中持股的主观股票基金那样，出现一些极端的回
撤，极端的大幅的下跌。比如说跌百分之六七十这种就是拿两三只股票这种情况。
然后还有一些我们的朋友会问，这个量化的发展历史上遇到过哪些极端考验？其实在我从业的这个生涯里，也
就是中国这个量化的历史里，还出现过两次更极端的考验，可能比今年3月这次要更极端。
因为它持续的时间更长，而且回撤的幅度更大。这次其实只能算是一个非常普通的一次，那个回撤就是今年3
月的这次历史上最大的两次，我可以介绍一下，一次是在2014年的最后两个月11 12月。
那次是因为什么？那次是因为在14年之前，中国的小盘股的超额非常强，而且非常稳健，就每年小盘股都跑赢
大盘股。10%到20%，可能没有20这么夸张，大概10%，就是10%上下，所以那段时间中国有一部分做量化
的人，他就放开了风险控制。
他直接觉得我直接就读王小盘古篇就可以每年创造超额收益。那这样不是太简单了，就很容易创造超额收益。
但他但是海外的经验告诉我们，这个小盘股的超收益波动性非常大，他可能随时可能会逆转大小盘轮动。
然后后来到14年的，但是因为过去两三年小盘股都一直非常好，所以导致市场上大批量的这种量化私募。后来
看别人都放小盘股，场口都往小盘股偏，自己也往小盘股偏。
因为他不偏，就跟大家都插队。然后你不插队，虽然都知道插队不好可能会被惩罚，但是你不插队你的业绩就
不如别人。
所以有一点就是从被动的从众效应，导致当时很多管理人就是都偏到小盘股去了。
然后最后到2014年，最后11月12月那两个月出现一个极端行情，就是大盘股的行情。
当时我记得中证500就是中盘股，大概横盘没动那两个月，然后沪深300涨了50%，就那两个月大小盘差出
50%的涨幅，大概这个水平，然后就在那两个月。
大批量的量化就是都产生了，就是完全超出他们之前那三四年。
投资者持有三四年，就是以为的他每个月都能有超收益，结果那个月那两个月的超额收益是极度为负的这是因
为这些大部分的量化策略已经都是伪量化了。
他们并没有做好这些小盘股敞口控制，他们在赌这个事情。他们不是靠技术去靠一些更精细的指标去选股，而
是直接赌这个小盘股效应。所以这是当时一个重大的极端考验。
当时把90%的量化的管理人都退出历史舞台了。他们基本上爆仓的爆仓，清盘的清盘都结束了。

经过那波洗礼，剩下的那些人就是当时一直坚守这个控制小盘股，在之前日子过得一直不好的那些小盘股。那
些管理人后来就慢慢的发展下来，到现在还有一些活活下来的，都成为了行业的领军人物。
这都是经历，都是交了学费，然后最后才能学到的这些经验，这是一次。
然后还有一次就是2016年年中，就是2016年下半年和2017年，就大概这一年半的时间。这也是一次极端考
验。
这次极端考验其实就是大蓝筹行情，其实是从北上资金开始放开，就是这个呃沪股通和深股通允许北上资金流
入。然后就是大批的外资持续的在边际上在流入，流入了以后这些外资都倾向于买中国的那些行业龙头。
然后就是在海外的一些城市上，已经发展到非常巨无霸地位，是市占率达到50%以上的这种赛道的龙头企业。
所以大赛道的龙头企业是他们倾向的那种股票。
然后1617年这种情况导致整个市场上又是一个一九行情，就当时是整整持续一年半的一个一九行情。
就是因为大外资一直在持续的涌入，然后一直买这些行业龙头，导致那些大金融大龙头，然后行业龙头还有白
马股持续的跑赢，也是一个一九行情。
就是你看到沪深三百可能每个月都在涨，但是真去看沪深300里头的股票，可能只有上证50，就是前50只在在
涨的非常多，然后后边的这个两百多只可能都基本上是走平，甚至甚至是微亏。
所以当时的量化策略又遇到了一个又遇到这种问题，就是跑不赢这个跑不赢指数，持续的是跑输。
然后当时又有一大批的这个量化策略，甚至于量化策略的本身的管理人，他们也就是不相信自己这个量化策略
了，就是认为是不是量化策略失效了，永久会永久的失效。然后其实当时还是有人相信这种量化策略的本身的
优势，还坚一直坚持在做量化策略。很多人已经当时转行。
然后那次的极端考验大概超额回撤没那么多，只是持续的时间非常长，就是大概有一年半的时间。
量化策略没什么超额，就超额走平，所以你相当于拿了一个被动指数基金，但这其实也不错，那两年2017年应
该指数涨了不少，然后可能量化策略跑平或者微微幅跑跑输。
所以回头看也并不是特别严重的问题，但是确实考验了量化从业者的心理。
当时我们同行可能有一有很多人我很多同事就当时包括同行，他们当时都甚至都不太相信量化，就是觉得觉得
量化整个方法论还是否还奏效。
然后当时做主观的里头也有很多不顺心的，就是做主观的那些搞成长股的，然后搞一些题材的，就像现在搞题
材股的，或者一些反正各种那些策略，只要不是那种赌蓝筹的，包括那些深度价值，就是挖价值的股票的投资

的主管股票基金经理也都跑，也都没有什么超额。
当时唯一有超额的就是那些认为茅台、认为工行、认为大保险这些龙头股，他们那个逻辑其实都讲了十年了，
只是在那一年应验了。
所以他们那年非常光鲜，就是随便一个这种风格的主观基金，那一年大概超收益率在30%到50%这个水平，而
量化基本跑平，所以基本上资金全从量化撤出了，然后都跑到主观那边去了。
这是2016年下半年和2017年那段时间，是对量化的历史上一次重大的考验。
是持续时长非常长是很多我们的同行退出了这个行业，但是还是有人留下来，而且有一些私募当时坚守继续投
入大量的力气去去培养团队，去聘用优秀的人才进来去买服务器，然后买数据，然后继续迭代，这个模型最终
跑出来了。
然后从2018年开始，这个量化又回来，并且基本上到现在为止一骑绝尘，就是没有什么业绩越来越好，这个才
是我觉得这是透过现象看本质的东西，就是我们真的在其实对主观的考验，我们可以看一眼就对主观选股的方
式，还有其他的各种流派。
主观选股也细分为可能十几种不同的具体流派，成长的、价值的、深度价值的，还有这些题材的轮动的。
他们其实也都有历史上一两年的这样的不好的时间，也有好的时间，但长期整体看他们还是能跑赢的。
然后量化也是，但是量化会更稳一些。
所以我觉得我们历史上遇到的这些考验，其实是在一轮一轮的大浪淘沙，把那些没有信仰或者没有真正看到这
个实质的人淘汰出去。
所以最终能够尝到这个收获的，往往是那些真正看懂了，并且在这种震荡之中坚持下去，然后在震荡之中还敢
逆势加仓的这种人我指的不是投资上加仓，是指他对量化人才，对这个量化模型的研发上的投入。
这个才是真正胜出的本质。
然后这是我讲的量化历史史上最极端的，我印象最极端的两次考验。然后这两次考验之下，其实我们目前今年
3月面对的这个是一个非常小的小量级的考验，非常正常。
只是投资者紧张，其实我们心里并不紧张。我在跟我们的投资者交流的时候，我也介绍了，我们根本就完全不
认为这是一个什么。
特别值得紧张的是一九行情每一年都会出现，然后特别极端的我们也经历过。我们唯一看的就是量化模型，支
持量化策略运转的这些数据库，然后就这些大数据，还有它的的上面用跑的这些模型，还有上面的这还有我们
投入的这些算力，是不是还在持续的迭代在增强，在拉开和其他投资者群体的竞争能力的差距。

只要这个还在，这些其他的一切的这些波折都是暂时的这是这是我们的信心的来源。然后。
然后还有一个问题就是量化指增。那那那后边我们的那个投资者就会提一个问题，就是我遇到的一些投资者，
我举个例子，然后他会说我们持有这样量化指增，它的超额假设有回撤了，然后过了一阵儿他这个回撤超额回
撤回零了，就是又开始正向超额了。
那万一我有一次我进来的那个时点之后，它超额回撤了，回撤了六个月还没回去，那那我该不该继续相信？如
果他回撤了12个月，我该不该继续相信？
他要回撤了两年都没有回零，我该不该继续相信？
然后这是一个非常好的问题，我觉得也是应该也也是我应该给大家说清楚的这个问题。就是不同的策略其实它
的考察期是不一样。比如说我们看前面这张图，如果是主观策略的话，你要考察期可能是非常长的。
你要想确认一个主观策略长期真的是有超额收益的，可能时间尺度是十年。你在你如果只看一年的话，那如果
看到一年，其实这一格是两年。你如果只看一年的话，看这一年它确实超额是正。
你要看到这一年就觉得他超额非常差，看到这一年就觉得这个基本上是灾难。然后看到这一年的话，你会觉得
他超额就是逆天了，就是非常好。包括这一年，还有这一年就会觉得跟地狱一样。
所以看主观的话，他因为这个超额非常不稳定，所以你需要看的时间非常长。你可能在海外看一个主观基金经
理，可能至少要到十年的那个业绩记录。
所以海外那些基金经理基本上做投资可能做30年。这时候等他到15年、20年的时候，他已经有一个足够长的
业绩时间是震荡的上行的。
你可以知道，他是有做创造超额的能力。
然后在这种情况下，我们可能到十年才能判断出来。因为我只看两三年，那非常依赖于你看的具是具体哪两三
年。
这个结论波动这么大，肯定就参考意义就很小。所以看一个主观，所以这是为什么我说投主观选股基金不如投
量化指增。
因为量化指增你想你想一想比较准确的判定他有没有投资能力，有没有超额能力，需要的是观察期比较短。然
后看主观的话可能是要要十年十。
如果是只是两三年他跑了一个全市场冠军，其实这个准确性非常非常之存疑，就是很完全，没准他下一年就跑
成最后一名了。比如这一年第一名，下一年可能就非常差，这一年第一，下一年可能是最后一名。

如果如果有一种策略，它的这个超额收益的稳定性越高，它其实观察期就越短，就需要的观察期就越短，你确
定它有没有能力？因为比如说像量化指增这种策略，如果做的好的，就是像现在图里的这根蓝线这样。
然后你基本上观察期只要看1年到2年，基本上就能确定它是它的超收益一定是正的。而且这个斜率大致你能估
出来是年化百5到百6。
但如果他那个模型做的不好，那基本上你它的线就是很稳定的往下走。你可能看一两个月看一两年就完全确定
它超收益不行，或者它超收益是一个年化百230这种比较温和的这种情况。
或者你也可以看到一些，就像我们投的这些私募，它的超额是年化10%到15%这种量级，就是斜率更高，而且
也很直，就是跟这个线一样的直。所以你基本上观察两年左右，就基本上可以确认它是有能力的。
比如我们举一个例子，就是刚才我说的这十支500指增的私募的这个基金，它的超累计超额就是这样的线。
你看我们只看了一年半，你基本上都能看出它的趋势是非常稳的往上走。
中间会有一些波折，但是整体趋势都是往上走。
所以我们看量化指增看他的超额的时候，其实不需要看十年。
我们可能我觉得如果你比较着急的话，就是你时间有限，那我觉得看六个月应该就差不多了。六个月如果它的
超额还没有累积到正向，可能已经有一定的判断力，就是这只基金可能不够好，或者除非是那个时段，那个是
那个是那半那半年是一个特殊的时段，是一个非常艰难。比如说持续半年的一九行情，如果是一个正常的行情
的话，六个月应该足以基本上足够看出一个量化基金它是否有超额能力。
然后当然我觉得对于量化指增还要细分它的类别。
如果它是做的高频策略，可能需要的时间更短，可能三四个月、两三个月就可以断定他的一个超额能力是否是
显著的，然后有多高，这个水平都可以估了。
然后大家如果做的是一些持仓周期稍微长一点，持股平均持股在一两个月这种基本面选基本面因子选股的这种
量化超额，那可能观察期要稍微长一点，可能要拉长到一年这个尺度。
但是为什么这两种我们都会选呢？
因为前者就是高频一点的策略，虽然它超收益比较稳，但它超收益的斜率会比较平，就是每年可能10%这个量
级，然后回撤只有2%跟这种水平这样慢慢的涨上去。然后如果是那种量化基本面选股的策略，它可能那个超
收益的斜率比较陡，可能长期平均是每年15%。
但是它上下会有一个比较大的这样的波折，所以我们要观察的更久一点。

实际上我们的fo f这个指增fo f是会把各种各样类型的这种指增策略，按照我们认为最优的方式组合在一起。
然后既使得他那个超收益量级尽量高一些，然后同时让这个超声的波动通过分散性能够尽量的低一些。
所以我们如果投单只量化指增基金的话，你考察期如果在六个月到一年的话，投我们这样的量化只能fo f你可
以再稍微缩短一点，比如说就只需要四个月到8个月的时间，可能就能观察出，它会比较稳定。
这个时候你就能大概观察出这个超额收益的量级是多少。但是我是指正常的市场情况下，如果出现了一些一九
这种极端行情，比如持续了半年，这种情况下要另当别论。
然后第七个问题是说量化指增是否可能短期暴涨？对，我们其实投个股跟投这种基金最主要的区别就是其实基
金特别是量化指增基金，它因为分散，所以更接近指数，所以它不太可能像个股那样暴涨，比如说连续几个涨
停板，这种是不太可能出现。
但是其实复利的作用是非常大的。我想说其实这问题七和问题八是一起的。
我们看看我们买的这些量化指增的基金，它大概每天的超收益就是5‱，也就是0.05%。
0.05%看起来非常小，但是如果它平均起来每天都有5%，其实是非常可观的。因为我们可以算一下，一年
242个交易日，每天0.05%乘起来，一年就是12%的超额。
所以12%的超额都已经是已已经是一个中等水平的，指增的这个超额水平了。然后大部分的主观长期而言，它
的平均超额收益是达不到12%这个水平。
比如说我们这个主观就这个橘色的这根线，它的长期的年化超额收益可能也就3%、4%。
虽然有些年份是100%，但有些年份是负的50%。
最后复利累积下来，可能长期就是2%、3%这个样子。
然后这根线反倒是一个这是一个量化指增，它听起来每年只有5%的超额，但是它每年可能都在5%，上下起伏
不太大，所以他累计下来12年就累积了80%的超额，这非常可观。
你比如说在这段时间，10年到现在这13年的时间，这个黑色的虚线是同期的沪深300，应该是同期的沪深
300。然后同期沪深300基本上从一涨到了1.1，也就涨了10%。
就13年沪深蛋白质涨了10%，也就是说这十年指数基本上没动。这13年但是你要持有指数，就是相当于基本
上没赚钱。这十年又承担了波动，然后又没赚钱。
但是你拿着这个指数增强，这个只有5%到6%超收益的指数增强，这13年下来就有80%的收益。其实所以复
利的作用还是很大的。就是我们不要嫌它每天的超额收益小，但关键它稳定，这样它累积起来复利效果就会非

常高。
然后另外我想说，刚才也补充一下，这过去10年这个股指确实涨得不多。但是我们不能简单的外推说过去十年
股指原地踏步，未来十年就原地踏步。我们的观点就是我我们这边的观点供大家参考。
我们对未来十年还是相对有信心的，我们觉得只要不发生重大的事件，我们认为中国的经济是有机会。再翻一
倍的，就是翻一翻。然后这样下来反算GDP就可以每年涨4%到5%。
对，4%到5%。然后同时我们的投的这些指数又是优质的上市公司，还有这个龙头集中效应的加成。所以它的
增速，它的股价或者它的市值的上涨速度会更快。所以可能有个7%到8%，这是我们认为的未对未来看，所以
对这种指数级别，然后十年尺度的这种判断，不应该仅仅基于历史统计。
然后历史上他这十年踏步，其实是帮我们不断的把这个估值拉低，因为它等于股价没变。但是那个公司的这些
基本面盈利的规模都迅速的增长，因为以前可能一个公司一年就几个亿，现在一年可能上百亿的这样的营收净
利润。
所以其实这个资产的基本面在不断的成长，但是估值原地踏步。其实就是他在一直在在打折，就是折扣越来越
高。
站在现在这个时点，我们认为将来如果经济按照我们认为的这个速度去增长，然后呃然后这个估值也没有太多
的杀估值的空间了。可能也不能这么说，就是估值并没有一个硬的逻辑保证估值低了不会再低，就是没有一个
硬底。
但是至少从就市场上这些资金，大量的这些要投资的资金上来看，一旦它估值比较低的时候，对应的它的投资
收益就会变得非常的高。这时候一定会吸引资金进来。
所以我们相信就是现在这个估值点位来看，再结合中国经济未来十年的发展来看，这个股指未来十年应该是有
机会。对，然后基本上到这里，我今天的准备的这些内容就讲完了。
然后看看那个小小组长有什么。
我我我先解释两个问题，的确今天有很多事儿要跟李涛涛哥我要在这儿，我知道你是每天要盯很多数据的，我
今天有很多数据上是要找你问一问，我估计可能很多其他的同学也比较感兴趣。
实话实说，今天这个PPT是我提前看过的，我就是很少就政客的PPT我基本从来不看，我是头一回看的这个
PPT，我知道这次PPT比较少，腾哥辛苦，你挪到上一页，我来解释几个问题，也是两个问题。
其实我本来我知道今天可能有些朋友，你中间可能就有中间有些朋友已经听不下去走了，就这一张图，你们就
去看这张图，其实这张图的意义就非常大。
大家认真看李腾给大家展现这张图。

为什么我说两个，刚才李腾我觉得比较重要，但他漏掉的点，第一个你们去看下面那张，或者看上面那个也可
以。
下面那个是相对就是相对300或者相对500跟他的业绩比较基准。上面那个是实际的收益，就是复权后的实际
收益率。
我这张图更想说明一个什么问题呢？就是在为什么今天来加这个课也有这个意义。
你们去想一想我们每一次的操作都是买卖在什么点上。大家不要只去看过去十年的貌似的沪深300是个什么情
况。
当然李腾选的这两只基金是比较有代表性的，我就不说具体谁了，但是都是百亿以上的大公募，大家去考虑一
下我们的买卖时点都在什么点上？
普通散户的买卖时点都在什么点上？为什么我们老觉得是被套在里头了不挣钱？这点我建议大家认真的去考
虑。这就是为什么绝大多数散户老在抱怨不挣钱。尤其是其实大家注意那个黄线，那个黄线是某大公募的一个
百亿以上的公募基金主动型了。
理论上基金的波动要比很多的个股还要小一点的。你们去想想一般散户，我可以明确的告诉大家，绝大多数散
户不是买在那个低点上。在这种大波动的情况下，尤其是这种这是十年大周期波动的情况下，很多散户是一套
套两年，一套套三年。我们更多的人是追高在最高点甚至次高点上了。
李腾，麻烦你把鼠标往后移一移，就是在大概11几年。对，就差不多。对，再往上一点，再往上一点，差不多
是在这个区间的，差不多是在这个区间的。
我这么讲，大家是不是这个意思，就能够感觉的更清楚一些了。你们去看看这三条线的比较，你们再回想一下
自己的操作。就这张图对于很多散户的具体操作是有我们稍微回顾一下我们自己的那套东西，用这张图去套一
套你们自己买的股票，买的基金。
为什么大家到现在为止不挣钱？如果你再去看相对比较差，那就更明显了。绝大多数人你去看看现在的位置，
再去看看上一波底下那两个红框，第一个大红框和第二个小红框的位置。
有多少人是在这第一个大红框这个位置，其实是深套然后割掉的。现在再去看看当前的位置，你们自己找找体
会，找找感觉。
最近几天因为我不能直播了，我只能在这儿跟大家浅尝辄止的聊一聊，他们也提醒我说在思域沟通时要注意，
这是第一点。第二点我要稍微解释一个问题，就为什么大家貌似看那个公路的波动其实也不大。
但是麻烦腾哥你挪到上一张，就是你去看那个私募的量化的波动好像就很大，就明显私募的超额收益要更高一
些。

我稍微解释一下，咱们国家对于公募基金的这儿的管理非常严格。因为一般情况下公募基金不光有量化，还有
很多的主动管理。
因为他为了避免公募基金大量的对倒，就是我用我自己的盘。因为它里边很多的深度的持仓，每天不停的在那
做T加0，然后在那对倒，所以对于公募有很多的严格限制。
比如说你今年今天大额卖出了一个，你整个你这是公募基金里其他的那种整个你这个公司里公募基金公司里其
他的基金也就不能大额的买入了。所以说这就是为什么大家看到叫公募的指增一般超额收益都不高，但是相对
波动不少。
私募的指增一般超额收益比较高，但是波动大，因为私募的限制更少一些。这两个事儿我稍微解释一下，然后
我先问几个问题，然后咱们再说。
李正，你们那产品跑的怎么样？中等偏上，今年差不多。我觉得我特别。
谦虚我觉得我们今年应该是中等。
然后中等。
但去年我们应该是偏上。
大哥，我先问几个数据的事儿。我知道你天天听数据真的比较多，有一些可能也是大家比较关心的，但是大家
从普通的软件上或者什么上很难看到的。咱们先把那几个数据的事儿办完了之后，再再回过头来讨论量化的问
题。
第一个，你对于最近这段时间大资金的监控，你的看法是什么样？有大资金流入的这种迹象，或者在铺底的这
种迹象吗？斟酌说吧，没事，我给你兜着去吧。
我个人觉得北上资金是一个重要的资金力量。然后北上对，但北上资金最近其实是尤其是上周是在大额流出
的，但这周开始已经企稳了。我个人感觉这个可能主要是国际之间的关系导致的，所以未来持续这个北上资金
还会流出，但是在这个这是表象。
然后实际上我们听说还有一些资金在流入在买，所以它是一个净流。虽然是净流出，但是也有一些买入的那买
入的可能应该不是纯不是不是纯外资，这是我推测的。我我我也没有没有证据表明。
所以我说这个，因为我最近听到说法是，虽然说巴菲特貌似政治正确的撤了比亚迪，但是然后买了日本五个
亿，这个事非常高调。但是好像巴菲特通过其他的渠道好像买，我们也最近没少买。
我是有小道消息，有这个传言，说大家都在埋伏这个事儿，我不知道你们内部有没有这个，当然这个今天不做
重点讨论了。其他的资金，你比如说从银行理财的资金，保险的资金等等的，就是国内的这种内资的这种主力
的资金，最近大概是个什么样的变化呢？

其实我也是跟朋友吃饭，能够有一些迹象，实际我觉得最近还是在撤离的，就是像银行里。对这个但这个其实
银行理财它也不是自主决定的，它是被它背后的那些投资者，就是银行的客户决定的。但是我们的朋友其实基
本都认为现在是比较好的那个买点位。
对但是他们很无奈。对，但是他们很无奈。因为毕竟不是自己的钱。
后面这个因为总是有一些超前性和滞后性，因为这个事儿我之前也跟昌浩简单聊聊了一嘴，我说到底什么时候
上一节电话课比较合适，然后张浩斩钉截铁的跟我说废话。
但是现在上说这种时候上风险相对来说比较小。
然后从波动率角度来讲的话，我们感觉就是包括最近的整个市场成交率。
从你们后台看到数据来讲的话，能不能讲这是一个基本上风险偏小的这么一个阶段。
我再强调一遍，如果大家希望这个课里面以后还能聊到一些这种问题的话，你们就仅供参考。我们这个课程中
所有的东西都仅供大家参考，不构成任何的投建议，大家需要根据自己的理解去进行投资和判断。我们都是比
较客观的从一些数据来分析这件事儿，没有任何的这种让大家去投什么，买不买，或者这个时间点买不买，那
个时间点买卖。
因为最近我也被平台提醒了，说你不管是在公域和私域聊的时候要搂着点。
所以以后据说可能有个别一两位朋友在这方面提出了一些不同意义。
这个意义哈哈就是觉得可能我们这个里面聊的有点多了，我不知道是我的同行还是咱们这个课的这个学员，好
像也不多很少。
但是因为最近这个时间比较敏感，所以也跟我简单的沟通一下。
所以但是我觉得这些东西还是应该聊，大家这个仅供参考，仅供参考，你要对自己的投资负责，好吧，腾哥，
那你你你们什么感觉？就是从你们以往的对于整体的这么多年的这个数据的观察来讲，比如说从波动率的角
度，或者从现在交投的活跃程度，从这个市场上现在已有的这种资金体量和实际的成交量之间的关系来讲的
话，大概是个什么感觉？
我觉得是中等偏好的一个情况。
然后偏好是有这么几个理由，一个是现在交投其实还可以，虽然不是万亿，但是也是八九千亿，就感觉就是
对，然后感觉大家其实像机构的资金这边都应该是抄底的思路。
就是现在机构资金，散户可能还在今年的这个震荡下跌中还无法自拔，但是机构基本上都是抄底。

另外我觉得这个一九行情像这个已经过去了，就是像GPT和中特估。
所以我觉得市场一旦恢复，那至少这个量化的超额会回到一个正常的斜率往上累积，所以这是一个好的。然后
指数相对于今年年初的高点大概回撤了6%左右，这相当于直接在相同的资产下给我们打了一个折扣。虽然大
家说这是中国经济复苏好像放缓了，或者可能认为是是这种情况，但这都是情绪上的。
因为我们想拿这我们想拿。
指数是说中国这个经济十年能达到一个什么样的目标。我觉得这个目标没有什么变化，就是要达到这个目标，
政府只需要做好宏观调控就可以了，对吧？
那经济增速慢了放水，然后经济增速快了收收水，政府就政策就是用来干这个事情的。所以我觉得如果我们是
长线想拿这个东西，其实它下跌像这种3两三个月的下跌，我们就认为整个经济的前景十年前景改变了。
这个就是有点对所以就是打折，这明显就是同样618活动。对，是啊，就是618可能就是600 18，所以我觉得
还是挺好。
其实我因为我的我自己的钱我都是投在基本上都是投在指增这种策略，我都不投那些地方。但是当然这不是不
值得。
所以我们参考。然后李涛我插一句，以你的观察来讲的话，现在你觉得还有哪些指标？
指标就是今年有哪些指标？尤其是在那几个月，就这么讲，就从去年放开之后，那几个月有比较大的变化，这
几个月又有点回来的。
哪些指标能其实说明其实这个市场在逐渐向一个正轨方向去走，哪怕最近短期可能ChatGPT也要再炒一炒等等
我觉得这都是其实我觉得量化好就好在你们看全局可能不太关注一个细微的一个短期的这么一个震动或者变
化。有哪些指标你觉得今年其实是有一波比较大的变化，然后又回来了，大概是这么个状态。
我觉得一个学长你是说哪些指标是去年有一些很大的变化，然后今年还是说三月份到现在有一个。
很有三月份到现在哪些指标因为我我最近是这样，两个目的。第一个我不是说这个地方一定是个买点或者怎么
样的，我觉得至少要给大家稍微做做心理按摩，知道恐慌情绪不要那么强。
大家不要老觉得这个市场就不行了，完蛋了，怎么怎么地的。第二个就是有一些因为这个市场总是在波动，往
往在高点的时候可能会呈现出一些指标，在低点的时候会呈现出一些指标。
就哪些指标其实现在相对来说，说明现在其实是个中等偏好的这么一个状态。
其实这个指标可能大家日常不一定方便看到，就是我们会把这些他们就喜欢。

这段话不方便看到的。
对他主要是需要计算，需要一些计算，然后或者是就是因为我们监控了大概60类细分策略的那个，我们把市场
上投资策略对分析成60类，然后60类左右，其中有十五六类是我们这个指增这类的，还有其他类。
这些策略我们其实他们每一个策略就是在捕获市场的一个维度上的变化。
当这些策略普遍都不像他的正常情况下那样去赚钱的时候，我们就知道这市场现在一定处于一个异常状态。
然后异常状态就是历史规律都被干扰了，大部分这些策略都不赚钱。但是这种情况一般都是比较少的极端行
情。
但是一旦过去了，你会发现这个60列策略，可能其中有三四十类都回到正轨上了，回到正轨的那个斜率往上
走。但这些策略又互不相同，他们不是一模一样，他们都是有周期性的，所以你这时候长得都是。
然后现在我们观察到就是这些策略普遍的都回来了，基本上都回到一个正常的心态下。就是说明他们这每一类
策略去捕获的那种人性，或者捕获的那种市场，或者一些驱动力。
综合的一些系统性的因素。
对对对，应该回到正轨上。我我我觉得是大概有多少。
超过3分之2，超过3分之2的策略已经回来了。
绝对超过3分之2，应该可能在80%这样的策略都回来了。
之前差的时候可能是80%的策略都失效了，就是都走平或者甚至有些回撤。
然后这些策略是完全不同的，就是他们完全有的在交易那个期权的那个有的在交易期权的波动率涨的一些情
况，就是在交易两个期权之间那个价差，他们做的都是不一样的方向。
所以我从这些指标上能觉得市场的恢复正常，就恢复我们可预判可可预估的这种状态。以前就是有那么几个月
的时间是不可预估，就是已经进入到一个随机游真随机游走了。
对，炒筹码，就是这个博弈炒筹码。我刚才李晨老师说的这个事儿，大家能听明白吗？这个我稍微互动一下，
你们能听明白吗？这一点很重要，能的走不能不能走波，不能，我这是大家平时你们绝对看不到的东西，你们
任何一个软件都查不到这种东西，这只是在后台。
这事儿还需要再解释吗？李腾能不能还有不能的是吗？李腾能不能把这个事儿再稍微给大家解释，就是如果这
个事恢复正常了，大概意味着一个什么是是是什么样的意思？再结合一下现在的一个市场。

的情况我努力，我们每一个股票它的价格的这涨涨跌跌，都是有一些力量在驱动的。其实。
影响一只股票的价格，未来涨跌可能大概有上千个因素。然后这上千个因素有时候这个因素重要，有时候那个
因素重要，有时候会有好几个因素同时变得重要。
所以我们其实量化策略就是把其中某一个因素提出来，这个因素会同时影响五六十只股票。然我们就用这五六
十支股票做一个卖一些股票，买一些股票的组合，最后就精准的把这个因素暴露出来。
而这个因素是可能有些有直观含义，有些可能没有人理解他直观含义，只知道它是持续往一个方向走，我们就
可以赚钱。
然后当市场在正常的情况下的时候，这些都会沿着它历史的那个均值线在走。但是有的时候他会在那个军事线
上跳一下，暴涨一下，暴跌一下或者震荡。
然后过一阵子他又回到军事线去走。所以这就代表着就是影响股票价格的这些驱动力因素，到底是回归正常
了？
还是在一个异常的冲击下。我觉得在回归正常的时候是90%，就90%情况下大家还是正常的，否则它也不会被
称为正常。
然后异常一定是用对比较短的，就是持续时间比较短的那种情况一旦出现，就代表着我们这个市场其实现在没
有什么规律可循。所以一旦我们这些指标都恢复正常的时候，其实我们心里会就是下意识的。
可能是因为长期训练带来的下意识，会觉得比较心里有底儿。就现在各种东西都知道，就跟开飞机一样。你开
飞机各种仪表盘都正常了，然后他就是朝着目的地行驶，但是受到气流了，可能你就会紧张一阵子。但是我们
主要其实日常最主要的就是还是把飞机尽量的造好，然后不断的把那个要做的更好。
明白，我不知道，听不清楚？我我我来我来再稍微解释一下，补充一下，这个事儿我举个例子，可能大家就有
点体会了。
我先插一嘴，这个地方我再追问一句，李腾就是如果以你们的经验来讲的话，当然未来的市场是不可见，我们
只能用经验来稍微推一推，像这种连续一年中出现多次失准的这种情况可能性大了。你比如说再风潮一波拆这
一就这个情绪上来，一年多次连续水准。
我觉得大概在不大，就是因为不大。比如我从08年到现在，一共就经历过两次大级别的这种量化的极端行情。
就是14年底一次，然后1617年一次。
所以就相当于是三年两次，所以每五六年才会出现一次这种级别的问题。而且即使出现它的超额回撤，只是超
额走平或者小幅回撤也没有出现。当然14年那次可能回撤比较大，但是但也都比我们买个股或者买主观要小。

所以其实还但是但是我说一嘴，咱先抛开量化的问题，我说一嘴能不能这么讲，3 4月份这个时间周期还是太
短了。因为14年也好或者16年也好，那个失真的周期可能都会更长一些。比如说七八个月，比如说今年下半年
可能还会再出现失真或者怎么样的。
我觉得完全有可能就是对每年出现1次到2次这种持续一个月，然后幅度回撤幅度在百230这个量级的回撤，超
额回撤是很正常的。
我来给大家稍微解释一下，因为腾哥说的这些东西很多还是基于量化那套逻辑来给大家讲的。
我们用一般的股票投资逻辑来讲，大概可能就这么个意思。
就是当时真的时候，因为你不知道有多少因素决定了这个市场的涨跌，你也不知道有多少因素决定了这个一只
股票的涨跌。
所以李腾他们能坚持监控到大概60类策略，每一类策60种策略，每一种策略里面可能都包含着上千个因素。
我们就理解这60乘以1000，可能有几万个因素揉在一起，或者叫这个几万个因素揉在一起出来。这60条里
面，这基本上如果这60条都成立的话，这个至少市场是一个比较偏正常的状态。或者大部分成立的话，如果这
60条都不成立了，就说明是在一个市场的异这个异常情况。
什么叫异常情况呢？就是你感觉到一个股票跌到底了，你去抄了，你就是可能不是你们感觉到的。比如说我感
觉到了，如果你们觉得我水平还行的话，您到历史估值百分比已经贴到地上了，贴到1%了，贴到2%了，贴到
这个甚至是已经最低点了。
你买了三个月他就不了，这就是异常情况。我能这么讲吗？张哥这个正常情况就是他贴到历史估值1%，那么
不可能贴三个月都在历史1% 0%。
当然你说极端情况，除了像你比如说有一些抱团赛道或者怎么怎么滴的，除了这样还跌三个月了，它就是不
涨，这种情况可能是比较少见。如果正常情况下，你在这个位置去买，未来至少不说赔率有多高，但是胜率相
对来说是比较大的。我能这么解释吗？腾哥就是从是的，大概是这个逻辑是吧？
也就是说从这个角度来讲的话，现在市场逐渐的在回归一个正常状态。
虽然不排除下半年可能还因为ChatGPT t或者什么的出现那么极端，但是我个人觉得好像不太可能就还会出，
但是可能也不会出成那个样，因为那波有点打的太突然，刚才你分析那点，我觉得其实很重要，我估计可能很
多咱们的朋友没有抓住那个点。
那波是在整个市场几乎没有准备，只是有一些人去读读对了那个点的时候，突然出现了这么一波，然后所有的
人都往那个方向去拥。
但是再出现一波的话，市场的准备至少要比上一波要强得多，或者布局要比上一波强得多。

我觉得再出现那种大面积失准的应该是比较少的，就打的应该比较有章法了。就不是就跟打仗一样，我们都已
经百科阵线了，结果突然敌人从我们的后面梆的一下过来了，然后大家蒙圈了，把整个正面阵地全放弃了。
我们都去打后面那古籍的，现在就不管了，我们就可能10分之1挪过去，准备干那波人就行了，剩下10分之1
都在前面打，大概就这么个逻辑。是的，我这么讲大家能大概理解了。
所以我其实这一段我为什么觉得非常有必要展开了，跟大家聊一聊。这个数据实话说我也看不到，只有像他们
才能看得到觉得你这个报告不是为撒红包，我是希望大家心态能好一点。
就是我们为什么今年上半年很难受？
是因为绝大多数人看这个市场，即使你觉得是个老手，结果用很多的常规的东西来看你总觉得这个市场你看不
懂，你觉得这个市场乱的一塌糊涂，你各种的指标都失真，各种指标都失灵，然后你只能去发泄情绪，只能去
骂市场。
当这个市场甚至这个市场已经逐渐恢复正常的时候，你们还觉得这个市场是有问题的，然后仍然用一些极端的
方法然后去应对这个市场。
我为什么最近一直跟大家强调，我说你们要稳住，极端的情况不会时间太长了，我觉得这个指标，其实李涛你
这个指标至少对我来说，我觉得启发还是比较大的。
我特别感兴趣这种还有吗？能再给我们来一个吗？这个类似的这样的指标，就是我估计可能大家最感兴趣的就
是他们平时看不到的一些数据。
这种指标我想想。
或者你哪天你再准备一套类似的课给我们讲讲。
行，我可以这这个我可以整理一次，到时候再再讲一次就这种监控化状态的指标。
直播间其他的朋友，你们对这种东西有兴趣吗？
你要有兴趣的话，我可以让李晨老师把这些可能大家平时不太常见的指标，但是对于市场就这么说，有很多指
标一晚上一个指标都给大家解释不清楚，但是这个指标可能对市场的一些发展是有一些指导性作用的。
因为这种指标都是一个指标，后面可能套60个，然后这60个每个里面又套了几百个，每个几百个里面又分几个
解释，都没法解释。
这就是长期的大数据，长期的这种这就是量化人工智能。
然后最后抽象出来一批指标，然后也不是百分之百对。

但是可能对这个市场，尤其是这个指标多了的时候，可能对这个市场有一些启发和参考作用，如果你们有兴趣
的话，我可以专门找一节课，我看的确还有人说没兴趣，这个没关系，如果绝大多数都有兴趣的话，我可以找
时间让李再给你讲讲。李涛脑子里还有吗？可以再给我们讲几个，这个现场还能有有一个半个的，然后再给我
们分享一下。
好，那那我就讲一个我们今天提到这个一九行情，其实一九行情是可以被量化的，就是可以直接设计一个指标
去描述现在市场上有多么一九行情。
然后简单的其实有一些行情软件上都有，就是他会算今天沪深300的成分股里头有多少只跑赢了沪深三百。
然后如果这个股票是30只，那就是很极端的一种行情。
因为只有10%的股票跑也能沪深三百。
然后如果它是150支，这是一个平均的行情，说明市场在正常的情况下，如果它是300只跑赢了沪深300，一
定说明有异常的股票暴跌，就是大幅的跑出。所以这三种情况下可能都会有不同的投资应对。就是我们会回测
这个指标在不同状态下，我们不同的那60类策略各自会有受益于还是受损于这个情受损于这种市场环境。
然后可能结果有三种，一种结果是发现这个指标就越依旧行情，就是这个策略越依旧行情它越好，这是一种结
果。那我们就是一九行情的时候就多配这个策略。
然后另一种是反过来，越依旧行情它越差，这种我们就少配这种策略。根据还有一种是两者完全不相关，那我
们其实就不能参考一九行情的指标来做动态的调仓。
对这类策略这就是我们就经常干的事。我们就是在用不同的指标和不同的策略之间建立这样的相关性。
然后用历史数据识别这样的相信，然后去去指导投资，其实就是这样。
明白了。李涛，我问一个比较出格的问题，过去三四个月你们的动手动的多吗？有没有什么方向性的，还是说
越是这种时候，你们一般就是以不变应万变了。
我们动不动关键看我们认为我们做错了没有。我们目前回顾觉得我们上半年整个的方案方针业绩归因下来是是
是合适的，整个处理没有什么问题，所以我们并没有做调整。
但是也有时候看似我们的超额收益很高，但我们归因下来发现我们超收益是运气比较好的缘故。然后其实有一
些地方做的可以改进，那我们就会动手。
我们这三个月应该是在配置层面，在300 500 1000的配置层面动手动的不太多。但是在选具体的基金层面，
我们做了一些调换，就具体的那个个别方向。

我回到刚才你说那一件事上能不能这么讲，就是当绝大多数的策略都恢复正常的时候，理论上以现在量化的这
种目前国内的实力，因为我让你们是报复，你们能看到很多的基金也在选配很多的基金，理论上跑赢的概率就
更大一些了，是这个逻辑吗？
应该是说量化和一些非常系统性的主对主观对都主要是它是基于历史经验，历史规律来进行投资的。然后非常
非常系统的这种投资方式，应该都是会恢复它的效率，然后应该是一个好的是的，但是那些去追主题或者一些
比较偏的那种策略，就会容易就就会这时候就会容易被就不太有效。
明白，那你们棱镜现在配的主策略大概是个什么方向？我觉得你们应该跟19应该是不太搭标准的，应该不是要
不太搭，完全不达标，应该是叫不太达标。然后可能更多的是在一些应该是市场越正越稳定，你们应该考虑越
好。
应该是这个逻辑。对，在90%的情况下，也就市场正常的情况下，我们会好。
因为我们配的全是这种靠他的长期的选股能力，每天5个BP的超额，就每天5‱的超额。我们都是喜欢要这种
风格，就每天稳定的有百分之有0到10个BP也就是平均5个BP这样超额的这种基金，一年累计12%。
所以它现在像现在这个图这样就是一个比较稳定的，不是那种大起大落这样子一年下来那种就10%来个超额，
所以这种就可控可预判这种。
我明白了。
因为已经九点半了，我再说一遍，说一嘴，因为我不卖基金，我也没有卖基金的资格。
如果大家对于量化，尤其是对于因为李晨老师他们自己有他们自己的量化后，当然我对那个我原来跟大家讲
过，我把李晨老师叫过来也好，还是把我另外一个师弟是清华大学学计算机系的酵过来这也好，因为思慕有一
个基本逻辑，就是熟不熟。
因为这个团队我特别熟，我知道我知道知道这几个人靠不靠谱，然后平时是怎么损我的，一般敢损我的能力还
都是比较强的。所以我他妈叫过来给大家讲一讲，如果大家有什么问题，那个里程是扫这个二维码吗？
对，扫这个二维码。
扫这个二码，你们有什么问题具体问他们。但是我要给大家讲过，量化的门槛是比较高的。量化私募的门槛都
是100万起的。大家如果没有几百万，这个事儿你就不用考虑了，不要把所有的钱都往这里头放。一定要注意
风险，也不敢说这种产品一定跑得掉。
Fof刚才已经你们如果真的要去配这个产品的话，一个是你们可以扫一下，认真去沟通。
另外一个就是把之前的量化的课，因为以前之前量化课讲的非常的系统，你们去认真看一看大家到底有没有这
个想法。

我上量化这个课几个目的，第一个，如果你们愿意去买产品，你们当然可以去，这个我一点都不避讳。
然后第二个我至少让大家知道量化到底是个什么东西。
第三个，你们那些炒短线的，看着尤其你们去看看之前的量化课，自己有没有能力真的跑赢这些量化，跑赢这
些人工智能的东西，真的在短线上能不能跟他打得赢，还是说完全不具备实力。
第四个，当然我还是希望腾哥以后你们能有更多的我们看不到的数据的展示，能来给我们举例子。尤其是通过
量化，如果能对大家平时的一些投资能够有什么启发或者指导性的帮助，给我们来点这种数据，至少这个课会
我觉得可能会更有意思一点，这是我很喜欢听的。
当然了这个不是为了满足我的恶趣味，因为我跟李晨老师也好，因为他们都是我清华的师兄弟，我这是原来跟
我们跟他办公室就上下楼，所以你们知道其实我看到的很多的数据都是他们帮我算的。然后这给了我提供了很
大的支持和帮助，我就不感谢了。
因为对我睁眼睛胡说八道还是有很多的帮助的。当然我也不会没有去问他们太多的数据，因为数据问多了之后
我就不敢说了，因为很多东西说不圆了。
好吧，然后这样，然后扫不上那最后一页是不是那个二维码更大一些？
我试试。对。
你们可以感兴趣的，我就停在这一页上了。这样一会儿腾哥这样，我因为今最近被关小黑屋了，所以我在这留
下来，我要跟大家再稍微把最近的一些事儿跟大家稍微总结总结梳理好，然后给大家留下一分钟的时间，然后
感谢一下李腾老师今天精彩的分享。
有一些朋友刚才我也看到了你们的回答说什么听不懂，什听不懂很正常。如果你是第一次来听，能听懂，那就
不正常了。
这个就是包括听量化这种东西，我觉得就是你听不懂，你要这么想你听不懂你就说明你是很多第一次听，听不
懂，这很正常。正常人，你要说这这这这这这听得太懂了，那那不太正常，不太正常。
就是不管你们说量化这个东西，他们第一遍跟我讲的时候也听不懂，这个东西到底有没有用，是个什么？这是
个很虽然在国内不太新，这个已经是08年到现在，尤其是从1314年热起来之后发展到现在。
但是对于绝大多数散户来讲的话，你们的确没接触过这个东西。对里面的一些内部深入的东西就更不知道是怎
么回事了。
好吧，腾哥辛苦了。我最后留一点时间在这跟大家稍微梳理书总结。回头还得接着帮我算数，好吧？然后谢谢
学长。对李刚老师他们公司的产品感兴趣的，你们可以扫下面的二维码，我就不推荐了，因为我没有这个资
格，你们自己去沟通就好了，好吧？好的，辛苦了。

拜拜拜拜拜拜。我最后因为最近非常抱歉，我又被关小黑屋了，然后就不用大屏了。最后留下这张PPT，这个
大家可能有些截图或者是扫不上的，你们去扫就行了。
非常抱歉通知大家，我又被关小黑屋了。当然这是平台对我的一种保护。
然后我还是想在这首先强调一个事儿，然后再来跟大家总结最近这个市场的情况。我应该6月5号或者6月6号放
出来，你们大概也知道是什么原因了，对吧？
我恳请大家一点，无论这个平台对我有什么样的动作，或者是其他的同行也好，或者我们个别的用户也好，在
任何的地方对我有什么其他的动作，我还是希望大家不要理会，然后不要去争论，然后不要去抬杠，不要不要
你们越不说话就是对我最好的保护。好吧，这个是很重要，千万千万别去，你们越吵，他们越挑唆，你们越吵
这个事儿对我越不好。
这个最近也是的确一个是最近这个时间表明的，包括各种经济数据，一个是可能有极个别的没有同我没有同
行，因为我我就是个卖课的，不是老师。可能有极个别的什么和极个别的用户，咱们的用户可能对我的过去一
年的表现有一些不满。
比如说的确有一些可能极个别的一两个没挣到钱的，就是看着我很不顺眼了或者怎么样。可以理解，这个正好
放七天假，让我休息，大概就这么个意思。
所以恳请大家，你们对我最好的保护，就是咱们到直播间里头最多帮我们维持维持秩序，然后不要有任何的争
论就可以了好吧。最近你太提高股市了，就感觉是我安排的是吧？
所以大家在这儿简单聊几句，可能也不能展开太多。这段时间的股市，我觉得该打的预防针基本上都给大家打
到了，基本上都达到了。
我先来解释一下，首先说一下为什么为什么关了，这还用问吗？我都给说的很清楚了，这是对我的一种保护，
就怕我说的再过了或者怎么样，6月5号或者6月6号恢复正常直播。
第一个我先说一下今天为什么安排一些量化。以我这种鸡贼的表现来讲的话，一般情况下我安排一个课，至少
你们放心，他不会风险太大我来安排这个东西。
所以我心里表或者叫我心里表有底。但是我再强调一遍，你们参考，你们这个仅供参考。
我没有任何的投资建议，大家需要根据自己的理解去选择。你不要觉得说我说怎么怎么滴就怎么怎么的这是第
一点。
我在这稍微解释一下，在这还是给点观点。没有，刚才包括还有朋友说说这棵特别理论，这棵就是特别理论，
这棵没有任何的个股或者没有什么东西，这是第一个。
然后第二个就是最近市场的这个情况，我插一嘴，下周明天晚上还有课，明天是医药，周五晚上还有课，周五
是新能源。然后下周二咱们这个课还有一节加课是保险。

因为年金险要从3.5降到3了，所以文龙老师再给大家来讲一下，然后这个绕过头来说一说，结合这个课我说一
说短期、中期、长期的市场的一些情况。首先投只要你克涨价抖，没你赚到。
买方下周一，买方下周一是小健老师，买方下周一小健老师，最近的课非常的密，其实我想跟大家老朋友你们
都知道我的风格。一般情况下我玩命麦克的时候，一般情况下这个加课加的密集程度比较高的时候，肯定不是
一个市场的高点。
一般市场高点上我加什么课？那个时候？
我我我一般都躲了这个，我就出去玩去了。越是这种时候，一般做心理按摩的时候，我才在这待着。因为我觉
得这时候对我来说，对我本身风险小我从短期、中期和长期来跟大家讲讲这个事市场的情况，这你们想听吧？
你不直播怎么买年卡？我下周一就可以了不影响大家听课，不应该下周一就可以买年卡了。然后下周一之前我
不会涨价，好吧？
明天晚上周老师。
对，然后首先我先说一下长期的事儿，大家注意，李腾老师刚才不管是对于经济的这个乐观程度，或者未来长
期的乐观程度也好，还是股市的乐观程度也好，我稍微来给大家解释一下。包括什么过去十年都是3000点，包
括未来为什么中国股市可能比较有希望，但是这种希望应该是在什么点上？
然后散户大概是个什么？怎么操作？
我为什么刚才特意调到了那张PPT，让你们对比了一下整个的这个主动管理型基金，然后量化基金和整个指数
的走势。
其实我想说明几个问题，首先头一个市场到底是个什么市场？咱们国家的市场过去十年在做什么事呢？过去十
年在做扩容，为什么过去十年再做扩容呢？
因为之前我们的A股市场太小了，过去的咱们的包括到今天，你能说我们的A股市场能代表中国先进力、先进生
产力发展方向吗？不能。如果一个二级市场不能代表一个国家先进生产力的发展方向的话，这个二级市场就不
能充分的体现出这个国家经济发展的状态，也不能充分的发挥作用。
说白了，这个市场对于这个国家是不重要的，尤其是在1516年之前，就是茅台炒什么东西那一波之前。这个市
场其实离咱们国家真正的生产力的关系是非常的远的。
我们过去的不管是我们的规模工业也好，不管是我们的整个地产，整个这一圈也好，整个其他的也好。绝大多
数的公司，哪怕是一些上市公司，哪怕这些国企央企，都是靠其他的渠道进行融资的，而不是靠二级市场。
所以我们大家能看到，从1516年之后，整个这个市场的硬菜是越来越多的，就是一个明确的说就是一个稀释的
过程。这个过程就是一个稀释过程，这个过程就是股市的一个准备的过程，就是这么简单。

这就是为什么我最近老跟大家讲，股市就是青春期，经过了真正的股市开始茁壮成长。可能就是从1516年开
始，那时候就是六七岁，五六岁，就是刚刚上学之前就是个小孩，说难听点屁事不懂。
甚至我们高很高层的人出来说说这个市场对于整个的经济不重要，这就是过去十年我们的情况。那么未来十年
为什么这个股市对于中国经济的影响会越来越重要了？
几个原因，第一个原因叫不重要不行了，因为其他的融资通道不能满足现有市场的需求，这是从融资角度来
讲。
第二个原因也是不重要不行了，其他的方式不能满足我们大额金融资产配置的需要。
如果说还保持之前那个状态，对不起养老资金也好，或者是其他保险资金也好，只能去直接成为国企的股东，
或者只能去直接成为大企业的股东。
不然的话这些金融资产都不知道该往哪配。比如说我们的社保基金，你的社保基金，刚才为什么腾哥给大家预
测了一个说未来十年可能是至少差不多年化7%到8%。
你们去想想我们社保基金个人账户差不多需要到什么程度。秦皇岛搬砖海鲜，我最近的确想出去玩一玩。别打
岔，我先把这讲完，最后我再咨询你们应该去哪玩，这是从这个两个角度来讲。
第三个，随着整个市场硬菜的越来越多，大家一定要注意最近的中特估。我不知道你们有没有听昨天晚上中特
估那课，一定要注意大家国家对于中特估的观念。
你们去看一看这次中特估的，如果我们用一句话来总结，就是以前注重规模，现在注重效益。注重效益和注重
规模这两个东西在股市，在二级市场的体现，在资本市场的体现是不一样的。
说的难听一点，注重规模跟资本有关系吗？没有关系，资本是挣不到钱的，注重效益资本是能挣不到钱的。
从这些的迹象来表明，整个二级市场的硬菜肯定会越来越多，重要性程度肯定会越来越强，要完成的历史使命
肯定会越来越大。
整个这是未来中国主要装金融资产的一个通道或者趋势。所以这就是大家要正确理解啊不要底层那么一说说那
买不买买，然后达到了之后又回来骂你，这是一个长期的趋势，这是一个长期趋势。
昨天那课应该挺好的，我听过这是一个最后一会儿快手和微信我也不直播，我得歇两天，这第一个。从中期来
看，在没有一些特殊情况的话，这个特殊情况我一会儿会稍微讲两句。
从中期来看，大家注意我们就是一个复苏的状态。我们跟老美拉开了之后，这个经济周期错开了之后，目前就
是一个在萧条期往复苏期转变的过程，他不是一个繁荣的状态。我们现在不是，我们是从萧条到复苏，这个时
候的经济状态，说实话，能表现的好才见鬼了。

大家老说今年的经济为什么感觉特别不好？感觉特别不好，我在这儿稍微给大家解释几句，解释几句。一个原
因是因为大家的预期太高了，有这种感觉吗？
昨天晚上那课我真强烈建议你去听一听。一会儿你们可以在这个是不是可以在这儿直接买？可以在这儿直接
买，或者我明天晚上课的时候，在这挂上就完了。
明晚上还是咱们的课，我明天晚上在这挂出来。然后大家对于今年这个预期的确高了，你们去想想，有些同感
的走，不是同感。大家老觉得今年一下就启动了，一下子起飞了，一下子怎么怎么地了，预期太高了。
第二个很关键的原因，这个事儿我之前在直播的时候讲过一次，但是我现在有点不太敢讲。我今天在这稍微展
开一下，你们去想一想过去三年从上到下对于经济的呵护少吗？
你们觉得少吗？大家觉得你们觉得少的走不少，多的走不多。
过去三年对于经济的呵护力度是非常的大的。因为明知道是在这种状态下，所以用了很多非常规的手段，用了
很多我们平时不太爱见到的手段。
不管是从什么退税，然后包括什么财政支持，新扩项目，解决就业等等等等问题，其实是非常的多的。
这些问题带来两个影响。第一个，其实过去三年理论上可能要比现在看到的情况更差一些。因为有了这些状态
之后，所以也并没有那么差，这是第一个。第二个，这些动作其实是消耗了很多的财政是消耗了很多的。
放开了之后，首先的变化不是经济起来，而是很多相关的这样的政策去掉或者减弱了。我这么讲大家大概能理
解不是撑不起了，是没有必要接着撑了。
那这种时候还有什么理由接着去撑呢？你要换一个其他的方式，现在其实就整个是在转弯换换赛道。
你不能再用我们在疫情的那个状态下那种政策或者那种手段来解决当前的问题了。
说白了这个人已经康复的差不多了，你不让他天天坐着轮椅，你得起来走两步。但是刚从轮椅上站起来，那几
步能走利索就见了鬼了。
这个时候那几步说不定得栽两个跟头，说不定得扭一下什么之类的这就是当前的状态。这就是我原来为什么跟
大家讲，去年11月份就跟大家讲，我说今年大家不要对今年经济恢复预期特别快，我觉得能干到目前这状态已
经非常的好了。
而且今年从外部的情况来看的话，也是对内以稳为主，大家预期太高了。从今年2月份就是强预期弱现实，那
个时候就已经很清楚的看到这个问题了，所以大家还是就不要特别什么了，这是第一。

第二个问题，中间这个从中期的角度来讲，但是从中期的角度来讲，不管怎么说，在目前这个情况下，我觉得
大家没有必要过多畅通。一般情况下信心的冰点也好，经济数据指标的冰点也好。
大家不要忘了，我们是个大国。其实刚才腾哥提到了一个很重要的叫宏观调控。我们一个大国过去几十年我们
遇到了很多很多的问题，宏观调控调不了我们的工具箱里的工具多吗？
大家注意，过去几个月没有出什么工具箱里的工具，我们是既有工具也有调控能力，同时也有丰富的控经验。
只不过这个东西是判断现在到底要不要调，怎么调的问题。我们是以一个宏观调控能力很强的国家，大家不要
老觉得这个东西就一下子怎么不行了，过两天真的热起来。
现在其实这就是去年我跟大家讲的，今年经济难在哪儿。今年的经济是冷不能太冷，但是热也不能太热。在今
年大家去想一想，尤其在今年年初那个状态下，如果经济政策叮当25的干出来，有没有可能经济会快速的过
热，但没有起到实际恢复的作用呢？是有可能的。
如果出现大面积放水或者怎么样的，经济可能会短期过热，很多东西可能会复的复苏的很快，但是对于经济的
都别说长期了，中期的复苏对实体的付出没有什么太多的好处，有可能会引起短期的通胀。那就相当于什么
呢？
就相当于是你从轮椅上刚站起来，然后直接给你喝了五罐红牛，喝了四罐咖啡，前面站着个美女让你那往那
冲，你那有可能你帮帮十步，真那脑袋一晕，他动力一强真的就出去了，腿又折了，又得回去坐轮椅。所以今
年这就是今年这么一个情况。
但是不管怎么样，到这个位置上，你从经济的周期的角度来讲的话，从复苏的角度来讲，从经济指标从股市来
讲的话，至少它不是一个高点。
我觉得这没有必要过分的恐慌或者特别的长空。
我觉得是这样的，这也是为什么最近其实我直播主要给大家做系列，而且我说的过分一点。
从4月18号3393不能说点位，以后直播里再也不敢说点位了，一说点位就要被那什么到现在这一个多月，我算
不算这次已经提前把题都漏了，就是我很其实你们知道我是很少猜这种眼前短期的东西的，但是我觉得这次到
目前为止，好像好好好像好好像非常准，是吗？
我都不好意思说了，好像非常准。我觉得已经至少预防针已经给大家打的相当的充分了。
跟你们说567，然后包括第一波到3400回来，我觉得我说上不去，至少掉头100点。然后到第二波的时候又过
了3400，我说我要是我的话，我肯定踩的比上次还深。然后包括前两天到了3160，其实这个到了3200 0几
点，我说反正我的话3160，3107挺舒服的。
包括到了那个位置之后，我就跟大家讲，我说你不要满仓抄，不要满仓抄，所以你这好不了，可能还在这折
腾。我就是我已经这次你要再说哥们儿不够意思，我觉得你有时候有点说不过去了。

我已经相当给力了，蒙都没蒙这么准的时候。这次就算我蒙，已经蒙的非常的准，真的是这样的。
所以这段时间大家还是要调整好心态。
真的，真的我我觉得我已经不太可能再比这个表现的更好了，基本上就快是这为什么最近我都不太好意思每天
给大家讲讲大盘呢？因为好像感觉头一天有，第二天给你们说完。
当然我这完全不是我真实水平，就是瞎蒙的，我只是想给大家打预防针，好吧？然后这是这太哥们儿意思了，
这哥们儿太意思了，是不是？
应该是，然后这是第二个。
第三个短期来看，还是这个问题，短期来看大家到底怎么样？这种时候，对这个短期来看，这种时候其实几个
点。第一个从心态来讲，他就要稳住。大家从短期来讲，心态来讲就是要稳住。
包括我看今天直播间一上来，又有朋友在这喊全球最差的这个就是A股和港股。我觉得以后反正我建议大家就
不要说这种话了。
因为说这种话只能说明一个问题，你对这个市场不了解不懂。其实市场这个东西没有好坏，就跟政治没有对错
是一个道理。
市场没有好坏，再差的市场也有人在挣钱，再好的市场也有人在赔钱。你们真的觉得你们去美股就能挣到钱？
如果能在美股能挣到钱的话，美国人傻，美国只有5%不到的散户，美国人是傻吗？是因为都被教育明白了，
他们挣不着钱，是我们中国人去了就能在这挣不到钱，不是这个道理我觉得就是对这个市场还是太不了解了。
为什么？我刚才给大家讲了，我说长期来看这个市场我是很有信心的。因为中国的经济还在发展，中国的股市
将出现将起到越来越重要的作用。其实这个就是这样的，要不然你的股市特别就跟经济的关联度特别强，要不
然就经济特别好啊，然后你这个东西就能够放大。我们现在应该说越来越强了。
那么短期第一个我觉得就是要稳住心态，大家这个时候千万别着急。什么叫千万别着急？什么叫着急？脑子一
热全割了，脑子一热热全买了。我们现在要去想一些办法，怎么让大家的心态稳住。比如说是不是不用天天盯
盘了，盯盘烦不烦心？
少看点盘比如说杜绝满仓抄底，杜绝全部清仓，对吧？比如说每天每周稍微的买一点点等等等等的，这些动作
还是要规律。
我给你举个例子，我有一个朋友啊是其实是我司机特别聪明，然后日常情商都很高，就是干活没长心。我就给
他起了想了一个办法，现在变得很好，我就给他找了个什么活呢？
我给他找了很多事儿，最后突然发现游泳能坚持，然后他坚持了很长时间游泳，然后坚持了坚持坚持坚持他自
己的这个体那种着急，那种心态慢慢就下来了。大家也要去找这样的方法，就是你们得琢磨，你们用什么样的

方法真的能听课的这个用什么的方法真的能稳得住，要给自己想办法。
如果你不盯盘就能稳得住，那就别盯盘了。如果好，你说小苏我三天买一次也好，一周买一次也好，我每次买
一点点能让你管住手的话，那你就用这种办法做。
至少我觉得现在来说，大家要稳住心态，这是第一点。第二点，你从股市的这个角度来讲，还是那句话，我们
要换位思考。咱别说3600点，3700点，就算站在3400点看现在这个位置高吗？
肯定是不高的对吧？如果站在3400点，站在你之前买的那个位置上，你这个点应该卖吗？我觉得可能不一定是
应该卖的，这就是跟我老这么讲，我说在低点的时候，你去想想当时高点时，你是咋琢磨这个事儿的。
在高点的时候你去想想当时低点的时候，你天天想着割肉的时候，你是怎么想这个事儿的。就是说换位来看一
看，这个点位至少是不高的。
我觉得很多的东西是有它的性价比的机会的，包括各种各样的大赛道，包括消费，包括哪怕是新能源。虽然我
觉得新能源可能也没有意思那么大，但要等政策等等的。
但是我坚信这个赛道没什么太大的问题，包括等等一些其他东西。
去年我给大家讲过，我说越是这个时候，我们要简化来看这个市场。其实你定性的看这个市场就三条，到现在
是不是底部，未来大概的趋势，如果股市能涨得起来，哪些赛道一定会涨。你只要看懂这三点了之后，你只是
三个月涨、六个月涨、一年涨的问题，你抱着一个干就完了，就这么简单。
看自己就三条，一个就是仓位，一个就是标的，一个就是时间。如果你时间掌握不住的话，那你就慢点买，一
点点买，对吧？挣了15%，挣了28%，一半的仓位不就甩出去了吗？
快点卖。你的标的你拿不准的话，你就去买指数基金，对吧？你指数基金还不行的话，你就买宽基指数基金，
买300 500。
如果你们说干脆小4，我也觉得那玩意儿没戏了，一年能挣个10%、15%、20的我挺高兴了，我能跑赢大盘个
10%。
那你就去买电话，你去选一些量化，量化都不知道该怎么买。腾哥李腾他们扫那二维码买量化的fof，让他们去
给你选量化。
我知道fo f什么意思，就是基金的基金付出了才能承受这种感觉。就自己我一周买一次，昨天今天加仓仓位，
但是已经加每每一个人，就是这么个情况。
这个东西就是在不断的去降低你的难度。
这个时候大家千万我给大家提两个具体的不能叫希望，我的希望是要求了。第一个这种时候大家不要去学新方
法。收到了怎么收到？

越是这种时候大家不要去学新的啊不要去学新技术，不要去学新事儿。你这种时候你去学那种特别新的，然后
我们去弄一个新的，然后你容易心态更弱。熟越熟的东西一定要在你之前的有成功经验的地方去找解决问题的
思路。
人也好，国家也好，都是这样的，都是我们遇到问题的时候，都是在已经干的很熟的。就跟咱们国家一样吗？
2000年前能在山头上修长城，那现在应该怎么办呢？
现在不用说了，遇到问题搞基建，美国挣钱。一战之前也好，就是二战之前也好，他们那个民族也好，就是那
个逻辑，别人都乱七八糟的，我就都买东西，然后我能挣钱吗？所以他一出了问题之后，还是全世界挑事儿，
所以他这个时候不要去学新的东西，不要老去想觉得我之前他老给自己一个什么观念呢？
叫老的东西我是不成功的。所以说我在面对一个新的东西的时候，我可能就这个破茧成蝶了，我就可以翻这个
翻篇。
我不是那样的，那个都也是一片空白，还赶不上你说的那个地方，不要去学新的东西。然后真的我我是这个感
觉，这种时候千万别觉得这个老师厉害，我就去学了个新技术。
哎呦呦这个群他们说给我加了什么东西，我能挣钱怎么样的，然后这是第一个。
第二个，这个时候不要去做大动作，不要去学新东西，不要去做大动作，一点点来，千万别给自己找事儿。隆
基进两次亏两次，隆基进两次亏两次，那可能你进的点位都挺高的，我到现在我也不觉得隆基差，我觉得这波
就是情绪。
光伏死透了吗？我没觉得光伏死透了，虽然我觉得短期应该没有什么太大的可能，但是我觉得甚至超跌反弹我
说不准。
我觉得这波就是情绪下是我仍然觉得这个行业是比较好的。当你在问一个行业是不是死透了的时候，我强烈建
议大家去了解这个行业股市的本质，还是这个行业这个公司未来业绩的发展，所有的讲故事都是基于业绩的。
中午牛总说今年没戏了，那就没戏了那就没戏了。你们我还那句话，大家不要老说谁说这个东西有戏，谁说这
个东西没戏，你们认真去了解，学习好吧？这是第二个问题。
然后第三个就是大家这个仓位的问题，真的刚才说了别做大动作，别做这时候很多新的东西，短期来看，我觉
得大家今天晚上我本来就想利用这点时间，因为最近我的确播不了，抖音给我封了一段时间，我正好我就休息
了。然后快手微信这边我就不去了，买课的不用着急，下周一我就回来了，休不了几天。
这几天我集中调整，跑跑医院看看病什么之类的想法。然后在这儿正好借着这个机会跟大家稍微的做做心理按
摩。
明天晚上是医药，后天晚上是新能源，下周一晚上是买方知识圈小健老师的课，好吧？然后市场的观点和态
度，其实最近这段时间我觉得高聘听一听没什么问题。然后再下下周二晚上就保险，下周日5晚上，下周五晚

上是消费。
最近的课非常的密集，司总的观点跟司总观点不一样，我你真没听明白我跟老牛的观点挺清楚的。老牛说短期
说新能源没戏了，我真的觉得没戏了。这样如果大家是这样的话，我真的以后什么都不敢讲。
你们问我现在新能源这个事怎么看？我觉得新能源现在是个相对底部，但是我不知道什么时候能起来。我觉得
这些上市公司质量没有问题，短期它的确有硬伤，有我有有硬伤，竞争格局激烈，然后它的利润的复合增长率
会变小。
那个PEG怎么算？如果他你要复合增长率40%，你PEG是一的话，不就是给40倍市盈率。那如果复合增长率掉
到20%的话，那PG的话那的确要往下掉一半，就这么个逻辑。
还是那句话，有的时候我有些问题我答不了那么充分，因为有很多常识性的铺垫。比如说大家至少知道什么叫
PEG，至少知道P这东西怎么算的。
你至少知道这个行业现在核心的问题是什么，至少知道这个行业过去两三年是什么。你问我这个东西现在行不
行，我只能告诉你这个东西肯定是相对来说在个底部，我不知道这个东西是怎么样，大家千万别偏听偏信，如
果你们真这样的话，以后赛道问题我真的一个都不敢答了。
我最近已经有个别人开始给我扣屎盆子了，我不然的话我不至于这次被关小黑屋了，好吧？这个尽量对我保护
一下，还是那句话，不理解的不要碰，这个时候不要去搞新东西，中长期有信心，然后稳得住。
这种时候就是散户跟散户出现差异化的时候。我至少有一点可以非常明确到，大家散户挣散户的钱，就是从现
在开始的大涨的时候挣不了，大跌的时候挣不了。
说白了散户挣钱就在这个位置，因为这个位置是散户最容易挣散户钱的时候。
这个大家同意吧？同意的，这个是同意，然后包括什么创新，还有戏吗？
这种问题就不要问我了，这种问题你们去听课好吗？就是我真的我挺愿意跟大家讲讲赛道的东西的，但是我特
别不想看到你们问某某赛道还有戏吗这个问题，这是一个叫典型的韭菜的问法，就是我看到你们这么问，其实
我主要是担心你们又要赔钱了。
韭菜最喜欢问的就是什么东西还有戏吗？因为只要问这句话，就意味着他对这个赛道完全不懂，而且已经被套
在里面了，而且大概率已经被套在里。
这是我就我看到这种话我心里会很难受，我就知道你们又赔钱了，然后明年又没钱买课了，大概这么个情况，
所以有没有戏自己推好吧。
然后说多了，今天晚上的课已经特别多了，敢不敢感觉难受说明散，忽然肯定听说这几天挺关键的，你还笑说
没办法。

我应该6月5号或者6月6号回来，就下周一或者下周二，还是最后强调一嘴你们需要了解量化基金的，尤其是真
的你们能拿出100万以上不用的闲钱的，能投量化fof或者量化私募的，你们可以扫这个屏幕上的二维码，去联
系里头这个公司。
因为其实是这样，他为了配合这个课，他说想那个学长我来上那课，我们新成立一个机器没问题。
我说那你们愿意搞你们就搞，然后你愿意来讲就来讲，所以他们基本是从零到我不敢说这帮人能力多强，但是
人品还是比较靠谱的。
因为我都认识十几年了，大概这么个情况。几个主要的负责人，一个是刚才给你们讲课的，你们能看出来很内
敛，清华风格对吧？
清华大学数学系的的确在我们学校里面跟我们不是两个学校的。不是一个学校的人就能考到清华大学数学的和
我的差距可能跟就说白了就是他理论上他能上清华，我也就是个985211，就是差距比较大，在学校里边的差
距比较大的。
另外一个给你们讲过课的那是当年他们计算机系的学生会主席，所以一个是水平能力很高，这两个人学分低，
都是在这种系列还能到九十多分的。在我看来都属于那种比较神经病的人。
我一般情况下没有正事儿，我也懒得理他们，不然显得我智商有点不够的样子，老傻不拉几的。然后你们需要
的去点这个就可以了。
最后还是要强调一点，大家在任何地方看到有人在说我，然后在批评我，甚至做了一些人身攻击，你们不要
理，不要去跟他们掰扯。
我就是个小主播，就是个卖课的，真的，我也不是什么老师，我也不是什么大咖，人家说点啥很正常，有可能
是我能力不够，也有可能我这么个水平，人家还不能说两句，对吧？
也有可能的确是我哪儿表现的让人家有一些反感，这个事儿都可以理解，大家的心意我领了，但是真的任何地
方不用去讨论，不要去回你回一句他顶替你回去，什么小事儿弄的都不用。
我非常感谢你们在直播间里能帮我维持维持秩序。
那会等我恢复直播了之后，在抖音、快手、微信视频号能多互动。我已经非常好了，好吧，然后俩牲口。
对，下周加下马老师的课，市场变化太快了，马老师课最近加课加的太多了。本来马老师说想跟大家聊聊那个
叫什么英伟达的那个产业链，我说等等再说。
最近我说加课加太多了，然后再等一等。老师都被套着，老师都被套着，从平安赛道往主赛道调仓可以吗？
这个时候这我不管，你们自己去吧。这个东西因为我真答不了这个问题，能不能调明白？

这是你自己能力和水平的问题，我真的答不明白，我真的就有可能你一调，这边一跌，那边一涨，你心态就崩
了。这个事真的不要。
好吧，感谢这个好吧，就这么着。我今儿也不用，需要买基金课的，点下面小车去买就行了。然后我大概下周
一下周二回来直播，因为这几天还好，明天晚上后天晚上都有下课，对吧？然后还能见得着。需要我来吗？不
需要的话我就彻底歇两天。有不需要的吗？不需要在屏幕上打个不需要。
趁小黑不如来秦皇岛，我是想出去玩两天，海鲜肥美管购。秦皇岛有什么好玩的地方吗？我其实挺想去的，我
最近在北京周边找地方，你们要不需要我来，我就彻底歇了，对吧？
我就被苏总带着钱赚钱了，散户来买课麻烦了。不是，首先不是我带的都是你们自己的本事，跟我没关系。我
就是个卖课的。
真的，你们是真的一天都不放过我，我准备培养个主持人，以后替我来当主持人就行了，好吧？
然后我最后多问一嘴，其实今天这个课准备的有点仓促，因为这是个比较好的时间点来讲。你们这个事儿，刚
才我看到有人说不感兴趣，如果你们有兴趣的话，未来量化这个课，因为之前已经讲过很多了，你买了年卡的
之前的课都能听，我是希望这个东西不违规，没有什么的，因为他们量化的数据的指标能看到很多。
你想他们那个算力肯定是你你你咱咱们家里的电脑肯定是搞不定的，能看到很多有一定参考价值的启发价值的
一些指标。我其实挺想让李腾也好，让昌皓也好，来给大家讲讲这些东西的。
这些东西对大家你不能说听了这个东西一定怎么样。刚才我看到有朋友说就是买就是干，千万别这样。
你们这个有兴趣吗？有的走位有兴趣，真的没有，或者叫没有兴趣，没兴趣走波没兴趣。
并不是像以后如果加量化的课，他们该卖他们的基金，在这课里做宣传。我是想让他们去把他们内部的一些指
标拿出来跟大家分享参考。
尤其是在一些比如说市场有一些变化的时候，比如从量化端可能看到模模糊糊，朦朦胧胧，看到有些东西有点
变化的时候，能不能出来给大家讲讲。因为我我经常看啊，这个同学我经常看我觉得挺有用的。
私募金对对对，就是我觉得那些东西能对大家，我是觉得挺有意思的。包括其实刚才李腾给你们讲那个东西还
有那个东西其实在我来看，我知道那个东西，所以我今天特意问了问他，我其实就是想让他给你们讲多讲讲这
种东西。
然后今天这个PPT就很出名了，因为我这方面的有的时候深浅把不住英伟达现在讲风险大了，所以这也是我的
一个考虑。你们知道我比较鸡贼，我最近愿意给大家讲这些低风险的东西。
当然了，今年的核心给你们总结一句话，在股市的投资。大家还记得我今年1月份的时候怎么跟你们讲的吗？

如果简单的说就一句话，要哪个便宜买哪个。从现在来看，我一月份跟你们说那个到目前演绎到目前至少好像
出错的概率不太大，应该是这样的。
对，弄到开发的软件里，我说一下，那个软件就是腾哥和张浩他们在帮咱们开发。
你们就知道为什么我说里面有一些数据和指标，可能是你平时不常见的，就是他们俩在帮我开发这个东西，好
吧，这个事但是很难找，那个基金经那个那个产品经理很难找，这现在就卡在那个是底层逻辑都已经出来了。
但是那个产品经理找不好的话，对一些课程的表述可能不太懂，好吧。
便宜的底还是有点深了。
定投就是定投，就是定投。
听说今天又买了别听我的，又买药明我求你们了，我都没买，我都跟你们说了，你别听我的，虽然我觉得买没
错，你就一点点投到年底到年初，好公司就是好公司，对吧？你要让你要问老牛，老牛肯定跟你说不行，对
吧？软件委价值指标我好啊，观众他还早，那你可能还得买半年，可能还得买怎么怎么地，你就就当然你铆死
了他，我就你往水里看也没问题，好吧。
不多说了，不多说了，今天说的时间太长了，你们放我几天假，放我几天假行了，就这么着。然后感谢大家来
听我们的加课，以后如果你们有兴趣的话，我可以经常弄点这种有意思的或者什么的课，来跟那下一家讨论之
类，好吧？
OK刚才李腾给我发了信息，说后续有机会准备一些有意思的量化指标来分享。我觉得这就有意思了真的瞪小子
说听你的话，别你们千万别听我的，你们听我的我压力很大。
我认真的说，我希望这个课能上两年、上三年、上五年、上十年对你们有帮助，让我挣点钱对吧？
你们千万别包括大家别预期越来越高，要求越来越高，别觉得听了这课就能挣钱，别老觉得什么老师来见我见
七没有的事儿，这样这个课才能长期的上去。
这课挺有意思的，哪怕说我觉得到目前这个程度，对大家肯定是有帮助的那如果大家说没有帮助，那你明年就
别买课，别续卡就完了。
如果有帮助接着去不就这样吗？
我觉得是挺有帮助的，所以我一定要把它把控在一个合规的范围之内，千万别听我的，好吧，这么着了这么着
了，这么着了，给大家留一分钟时间告个别，明天晚上见。

因为这个课他们一掐就直接给我掐掉了，拜拜。软件我抓紧保护好，你想办法让机构来救我们，那我没那个本
事，我能胡说八道，我蒙这么准已经很难得，很难常浩讲述更好一些。长号和他是两个风格，其实腾哥看指标
看的更多一点，希望这可能一直卖，我们一直买，就当学习吹牛逼也挺有水平。
好的，张先生，我就喜欢这样的杂志我约老朱了，但是老朱有一些特殊情况，我们稍微晚一点跟他聊。有点长
久，两周一百，我马上几场。好了，拜拜，明天见，明天晚上见，明天晚上见。行，拜拜。
