# 33、6月6日 趋势+择机突破财富阶段（保险）_文稿

- Period: 924 之前
- Source PDF: `D:\BaiduNetdiskDownload\33、6月6日 趋势+择机突破财富阶段（保险）_文稿.pdf`

## Extracted Text

别，就是说这么正经的一个直播间，不能说这种话。来来八点了，八点了，抱歉。今天是我来晚了，今天晚上
咱们大概这样，今天晚上是因为是个文龙，咱就正式开始，因为本来我就来晚了，我本来还想跟你确认，你先
不要回头，我再单独给你打电话。
今天需要心理按摩，今天跟股市没有关系。如果你是关心股市的话，今天的课跟股市没有任何关系。大家可以
等我十点直播就可以了，好吧？
买了课半年我咱们正式开始。
我来介绍一下，今天是一门加课，我们一般情况下一个月都会去加一次跟保险有关的内容。因为我们在政客中
或者直播中几乎没有聊到过保险，这个有很多朋友也在问保险的问题，两个原因。
第一个的确是平台对于保险的限制比较多，这个不太方便聊。第二个，保险这个事儿的连续性没有那么强，它
不是每天都有很大的话题，但这件事儿重不重要呢？
还是很重要。所以我们一般每个月都会有一次，当然我不一定每次都来，因为今天这个时间点特别重要，所以
我把文龙老师也请来了，我也过来，然后咱们聊聊保险的事儿。
我想今天晚上大概是这样，虽然今天晚上主嘉宾是文龙老师，这个就不用过多介绍了，你们应该都很熟悉了。
但是我是想先站了，我先占你个15到20分钟时间。我想咱们今天晚上这样，三部分内容。
一部分内容我稍微来跟大家讲讲未来的一些趋势性的问题。因为我就要谈到保险，很多人一谈保险就说未来这
个叫不好，或者什么我倒不觉得不好。
我就是不确定性这事儿我跟大家讲一讲，这是第一个。第二个就是关于资产配置，就是我们到底在这么一个情
况下要做什么样的资产配置。
我觉得先画画框，当然这部分内容主要是文龙老师给大家展开。
最后我可能是跟今天这个事儿相关的。当然这个课的起因的确是因为年金险要从3.5调到三了，这个事大家都
知道吧？我觉得今天晚上人少，咱们这个直播间可以稍微活跃一点，知道吗？知道的那这个月卡都过期好久
了，为啥还有赠课？还有这种情况吗？后台的客服看一下，是兄弟赶紧。
视频。
弄错了。你知道这个年底前马上要通完了，应该是到什么时候？是到这个月底吗？
还是月底？月底基本上90%都要下吧，然后可能还会有一两家公司有漏网之鱼，可能会延到7月份。但那种产
品基本上就跟3.0的收益差不多了这个。

原来我给大家讲过，就是保险。咱们国家的保险过去几年是做了几次很大的调整。一波大的调整应该是从0608
年对吧？温总那个时候就是以重疾险、百万年金险，百万医疗险华的一波新的保险起来了。你再往前推那些基
本都是超，然后以理财性的为主，然后以这种拉周围的亲戚朋友为主。
但是那那个年代，0008年的是第一波，然后第二波其实一直大概持续到20年、19年、20年。那个时候先规范
了百万年，先规范了重疾险。
重疾险其实当时做了很多的限制。大家如果有印象的话，当时20年的时候跟大家讲过，我说那个时间点买重疾
险可能你就占大便宜了。
因为之后的重疾险叭叭的往下掉了很多。
第二个是从应该是去年年底开始，21年年底这个年金险从4.025调到了3.5，然后马上要从3.5调到3。因为这
些东西都是复利的，所以其实对大家未来的这个收益影响还是比较大的。
核心原因就是我们的保险从起步，然后到0608年的突破性的发展，然后到了20年以后的叫规范性安全性发
展。要提高整个保险公司的赔付率，就这么个要求。
就是这个保险在未来的社会中越来越重要，它更不能出问题。大家知道咱们国家的保险公司是，尤其是跟健康
险有关的，跟人身险有关的保险公司是不能解散的。
所以它一定要绝对安全。所以为什么一直在降利率？
不光是因为银行理财在降，整个大的利息的趋势在降，他从自己的安全性的角度也在降。今天的确是加这门
课，尤其在这个时间点加这门课，的确是这个直接原因。但是我觉得这个事儿其实不太重要。
我觉得大家千万不要说，3650到365将要去配或者怎么样。我觉得核心大家是要搞清楚未来到底是一个什么样
的环境，我们在这里头要做什么样的配置。文龙，这样，我今天咱们这样安排，一般都是老师先分享。
今天要不然我鸠占鹊巢一下，我先说15分钟行吗？
行好，我先说15分钟.
我先说15分钟，然后你来做主题分享，最后我们留一段时间互动答疑，尤其大家有什么样的问题咱们可以问一
问，行吧？咱们今天就这样来，我来跟大家讲两个问题。
这个的确是在直播间里不太方便展开讲，或者说在直播间里讲可能很多朋友不爱听的。你们今天既然是奔着保
险这个事儿来的，我就讲两个问题，好吧？
第一个问题叫目前的全球局势和未来的可能的情况。然后第二个问题叫我们在这种情况下，到底在资产配置中
到底要做成什么样？

其实今年年初的时候，包括可能大概两个月之前，我讲过两次，在公寓的时候讲浅浅的讲过两次。
我当时跟大家提过，我说你们不要把所有的钱都放到股市上去。你手里如果有个1000万，你千万千万不要把这
1000万甚至卖房子卖地，然后加杠杆放到股市上去。
我不知道咱们直播间有多少朋友是这么干的，有没有？就是你在股市上那个仓位，在你的整个资产配置非常高
的，有吗？
我今天晚上80点直播，我这个课上完的时候直播有有这样的朋友走波，有我看一看就是你在股市中整个占到你
的资产配比很高。
当时我跟大家讲过，这是第一件事儿。第二件事儿就是很多朋友是老说股市的问题，担心等等的。是因为什么
呢？是因为怕打仗，是因为怕中美关系，是因为怕未来的不确定性，然后就担心股市可能怎么样。
我说这个事儿你们完全看错了，其实绝大多数朋友把这些东西，包括回头要讲的那个资产配置，你们搞混了，
就这个事儿搞的边界太模糊了。如果单看股市来讲的话，其实打不打仗这个事儿跟你没关系，那都是对于股市
来说是个非常小概率的事件。
你用这种事儿，以我们散户的水平还要判断这种问题对股市的影响，几乎做不到。但是你的资产配置跟这个事
儿就非常重要了。
这就是为什么年初的时候我跟大家讲过两次，我们现在大概是个什么情况，为什么我不建议大家把太多的钱放
到股市上去呢？很多人说叫未来的形势不好，说现在我也能感觉到大家的这种抱怨的情绪比较重。
我不知道咱们车房之外全在股市，我不建议这样。咱们直播间最近有没有情绪非常不好的，这种很愿意抱怨，
或者说这个力气很重的，有这样的吗？
有的举个手，我看一看。走波我就可以了。
一年年收入在股市那还可以，我就没什么大问题。就是我也明显能感觉到最近大家这种情绪非常不好。
我跟大家拆开讲两个点，第一个就是我们国内现在大概处在一个什么阶段？第二个全球到底处在一个什么阶
段？我不认为我们未来的情况就不好。这个事儿大家我觉得很多朋友都这么讲说未来的情况会越来越糟，会不
好，我觉得这是不对。
我对于中国的经济是非常有信心的，包括从长远来讲的话，叫中华民族伟大复兴。从近点的话，就本届政府的
这种务实的精神，从这几个月其实看得非常明显，我是非常有信心的。但是大家要注意，未来的不确定性是比
较强的。
我不知道直播间今天晚上有没有50后、60后的朋友，有50年的吗？麻烦举个手，我看一看，你就在屏幕上打
个50就行。

50年的朋友，你们应该对上世纪末从差不多9798年开启的那一波国有企业改革印象是非常深的。因为我们家
里有人，他深度参与了一次改革，所以我对这个事儿还是比较了解。
我可以比较负责任的说，目前遇到的情况跟上一次遇到的情况很类似。就是如果大家看到过上世纪末，差不多
从9798年到差不多0405年，或者到0304年的那个大的变化。
大的变化个你们对于未来的几年就应该有一个相当的判断，就一定是有一波人上来，一定是有一波人被甩下
去，这就是国内的不确定性。
我们差不多在9798年的时候，那个时候遇到的什么呢？叫刘易斯第一次拐点。刘易斯第一拐点你们我之前跟大
家在这儿讲，什么时候你们可以去百度查一下，有一次第一拐点大概的意思就是劳动力不足，要无限劳动力，
补充劳动力。
我们当时其实保持二元。回头运营的同志剪本次视频的时候，可以把我前面这段剪掉，把你们今天来的听听就
得了，把文龙老师讲的留下就行了。有些东西可能我也不知道，现在没大数，我就在这凑合着讲就行了。
文龙。
这个挺好。
刘易斯第一次我们当时为什么咱们国家留下了现在抱怨比较多的二元对立的这种情况。我们不是贫富差距，而
是这种城镇的差距，这个城乡差距。
为什么当时没有把这个事儿从那个年代就深刻的解决掉？留下城乡的根本问题是为了能够快速的补充这种生产
力的需求，尤其是这种集合性的大生产力的需求。
没有这件事儿，长三角、珠三角这两个地方就发展不起来。你们去看一看整个长三角珠三角，尤其是长三角、
珠三角，它差不多这么个情况。
就是希望能够通过叫从这个乡村走入城市的这批叫新新市民，其实就是我们说的农民工，能够快速的补充生这
个城市的不足的劳动力。
那就是刘易斯第一次拐点。在遇到拐点的时候，大家肯定舒服不了，那就是第一次。但是第一次的时候，我们
其实留了个问题，一会儿说坚定看好，一会儿说不确定性到底是确定还是不确定。
如果我讲到这个程度您还不理解的话，我实话实说，我已经尽全力了。如果你们对于股市就非要有一个零和
1，或者对于经济有一个零和一的判断的话，我给不了。这个谁能给你们找谁去？
我非常明确的说这件事儿，就是如果大家这个事儿我不知道，我这么讲，大家大概能理解吗？就是有像这位什
么清者自清这样的实在听不明白的吗？多吗？

能理解，大概走不是能或者说我需要继续的走波继续就行了。你们如果说是对我刚才讲的有比较大的质疑的
话，如果绝大多数人比较大的质疑的话，我就不讲这个事儿了。让老师先讲，这是我今天晚上要占这个事儿要
讲的，这个是跟今天晚上的资产配置是关系比较大的，好吧。
我把这个给大家讲了，那是第一次。但是那个时候我们留了一个比较大的问题，就是当时第一次拐点的时候，
正常情况下应该是乡村的最优质的劳动力留在乡村，然后乡村的中低层的劳动力流向城市，这是比较理想的状
态。
但是大家去看一看我们实际遇到的情况，不是为什么？因为我们的城市化太快了，我们发展的太快了。
这件事在英国差不多用了100年，在美国差不多用了三四十年，我们七八年就干完了。所以由于城市的过快的
发展，导致了乡村的最优质的劳动力青壮年，然后这个技术知识水平比较高的全部流向城市。
这就是拉大了二元对立，这是我们留下一个最大的问题。这就是最近这些年不断的在提统一大市场，不断的在
提共同富裕，不断的在提什么振兴乡村等等等等的根本原因就在这儿。
就是刘易斯第一个4拐点的时候，我们留了一个保留了个问题。我们现在处在这个阶段，叫刘易斯第二次拐
点。
大家可以自己百度一下，就是在整个生产链往上拉动的时候，科技推动的时候，就你们所谓的什么中产阶级陷
阱，跟这个事都有关系。这次又是一次非常典型的叫大变革，类似于之前的98年到0304年我为什么要开头先
给大家讲这件事儿，这是第一个，我把这两个事都讲完。
第二个从国际环境来讲，国际环境上来讲，其实跟那个时候又不一样。
在90年代到本世纪初那五六年、六七年，其实整个的国际环境是非常的平稳的，相对来说比较平稳的，就是从
冷战之后一直到差不多08年这段时间相对比较平稳。
这是整个的叫国际化离岸经济发展的全球一体化发展的最快的二三十年，发展的非常快。
但是现在又不一样了，因为中美的差距已经缩的非常小了。
我们来到了美国的70%，大家去看一看，这个基本上有一个提法，叫谁干到美国的70%，美就干谁。基本就这
个。不管是之前的日本也好，等等也好，但是从实际实力来讲的话，能对美国产生直接影响，直接威胁的，我
们心知肚明，日本是做不到的，但是我们是非常有可能的。
奥巴马曾经说过一句话，叫中国人让全体中国人都达到欧美国家的这种生活水平，是全世界的灾难。他为什么
这么提？
其实他们跟全世界没关系，就是对美国有影响，因为我们有14亿人，现在是全球的发达国家的差不多的人口就
7亿。我们要想干到那个程度，我们不是要干到美国GDP的两倍，我们是要干到差不多整个全球发达国家，就

是美国加上欧盟差不多GDP的两倍，我们才能做到。
你们想想我们是一个什么样的经济体量。在这种情况下，我们的这种内循环，我在知道第一点上内循环，然后
这种叫内需。
我们整个的第二次类似拐点必须非常完美的走过去。也就是说其实在大家老好关心的什么台海问题，这都是叫
整个底层逻辑的一些表面现象。
大家不要觉得就是一个多大的大事，其实整个全球的真真正的现在遇到的我们国内的是这么两个核心的点。
为什么我开始要花一段时间来跟大家讲讲这个事儿，因为这个事当然这个事在抖音上的确没法讲，没法讲的这
么开。是因为未来的不确定性是比较强的。
在这种情况下，我觉得大家要去做两手准备。第一手就是你有可能真的起不来，大家不用去抱怨。
在这种变革过程中，未来的5到10年一定会有很多的人被落下的。
我不知道咱们今天的朋友，我希望你们都不被，尤其是年轻人，40岁以内的，我今年40，我希望你们都不会落
下。但是大家回顾一下98年那次的变化和调整，那种大的结构性的调整，大的人力资源的调整，大的制度性的
结构性的调整。这个东西是一定治理结构的调整，是一定要有很多人被落下的。
被落下怎么办？这是一个当然对这个问题是如果从这不是国家越来越好的问题，但是对你的家庭来讲，如果你
被落下了怎么办？
所以第一个我们现在扛不起太大的风险，就是大家不要老觉得现在我的家庭还不错，我现在的工作收入还不
错。我不知道咱们今天来听直播的朋友，你们周围有多少人过去1到2年遇到了失业的问题，有吗？
有这样的麻烦举个手，我看看你很近的直系亲属或者怎么样，包括曾经工作很好的，包括在什么互联网大厂
的，包括在金融公司的，包括在很多甚至是大家觉得貌似的那种铁饭碗，就收入很高，有吗？麻烦在屏幕上打
一打，我看你如果你被落下了怎么办？
这是第一个，我们的保障到底要怎么做？这是资产配置的问题。所以为什么我说我反对大家把所有的钱都放到
股市里去，我觉得大家应该去做比较厚的这种家庭资产配置这种需求，这是第一个。
第二个，如果你想往前冲，很多人在这种时候是要咬着牙往前冲一冲，这是毫无疑问的，这是对于很多人来说
也是机会。你到底要怎么解决你的后顾之忧，我当时创业的时候，我当时从国企辞职的时候，我媳妇儿二话没
说先给我买了份保险。
这个原因就是对于一个家庭来说的话，还是那句话，虽然这句话已经说的很俗了。你活着的时候就是印钞机，
死了就愿意拿钞票，就大概这么个情况。

的确，文龙，我当时我媳妇儿先给我买了一份大保险，先给我自己全死。所以大家不管是要往前冲也好，还是
说如果你冲不上去被落下来也好，我觉得大家的保障这块是都不能欠缺的这就是为什么今天文龙老师讲资产配
置。
因为文龙老师保险的专家，我跟他差距太大了，我一定要在前面跟大家铺两点，这是第一点。我要来跟大家讲
讲未来的不确定性，就是在整个的保险保障这套东西，针对未来的可能出现的变化，我们到底这里面能起到多
大的作用。这个重要性有多强，就是大家一定要看清楚。
从大逻辑上来讲，现在不确定性，尤其是对于家庭来说，大家不要太大意这个事儿，这是第一点。第二点我稍
微谈一嘴资产配置，这个问题肯定是留给文龙老师再去展开。我稍微谈一嘴资产配置。
我觉得大家在资产配置中遇到的一个最大的问题，就是对于整个的资产配置的最大两个问题。第一个个叫对产
品非常不熟悉，第二个叫目的性非常不强。大家可以自己反思一下，我就是家庭资产配置就两条。
第一个叫有效，就是个好产品。这个东西是个好的，你要知道这是个什么东西，你要能把这个东西讲清楚，这
是第一个。第二个叫一定要目标明确，说白了叫一个产品或者叫一个东西解决一类问题。
很多朋友你想靠股市，你既解决超额收益又解决保值增值，然后又要解决什么风险问题，又要什么不可能。你
看保险，你说我们说把保险这个产品天花乱坠。
我觉得文龙老师，我特别喜欢文龙老师的，特这个文老师不是像很多人讲保险，说保险这边就跟万能的似的，
这个也行，那个也行。你要想让保险解决你的超额收益的问题，你就不用想，它能在最基础保障的情况下能给
你解决了灵活性，我就是已经很好了。
你对于到底你们是房地产，你们是选择房子。如果现在房子，我觉得房子仍然是，尤其是一些一二线城市的房
子，仍然是保持的最主要的选择核心选择。
但是你说你现在选择房子，你指望房子再给你涨多少？然后你指望房子有非常强的流动性，几乎不可能。
就是现在大家到了今天，我们十年前看的很模糊，到了今天产品的功能，首先产品的质量和产品的功能大家要
非常的明确，就是一个东西解决一个问题。大家不要想我在资产配置中，我用叫这个一个东西解决所有的问
题，这是第一个。第二个我再展开一点，对于保险产品也一样。
很多朋友配置保险就喜欢买那种大而全，对吧？什么什么这个服务，什么什么全家怎么怎么的，就是类似这种
东西，就喜欢买这种大安全保险。这个东西也一模一样，一个产品解决一个问题。
你要是想去保障，今天晚上你要是想解决什么大病、突发事件什么的，我明确告诉你们，今天晚上这个年金险
或者增终身寿险这个东西，这不是最适合的。
你要看病，你应该去买百万医疗险。

你要是预防大病，预防我们在整个的挣钱的过程中，可能会出现一些意外，对家家庭造成的你就应该去买定期
寿险，或者去买这个重疾险。
你要是传承，你就应该去买终身寿险，对吧？你要是奔着叫底层稳定现金底层稳定现金流，底层稳定现金流就
是保持家庭持续，你不管是未来的教育也好，还是未来的养老也好，你应该考虑春节期间应该考虑的是怎么正
式手写。
大家一定要脑子里非常清楚这个事儿，这就是为什么我说今天我这个正好20分钟，我说今天这个一般都是请的
老师先讲，我今天要铺垫这么长时间，就跟大家讲两个问题。第一个问题叫未来的不确定性，这个是大家一定
要看清楚。
第二个问题叫我们在做家庭资产配置时候，大家一定要放下清楚。一个产品解决一个问题，哪怕具体到保险来
讲的话，也是一个产品解决一个问题。
不要失望，说叫很多朋友就希望这就就希望这样，尤其是我让你们都很关心股市。觉得股市这个玩意他妈最好
是没风险，又买买了一只股票，最好是什么情况呢？
甄文龙，我碰到很多说涨得多当然是好事，但是涨不多，你也不要给我跌，我明确告诉你，这是不可能的。你
不要指望说这个东西说能给你挣很多的钱，而且安全边际特别高，那想什么呢？是吧？一定要区分开大家怎么
去做资产配置。
因为这个事儿我资产配置这个事儿我的确不是专家，这个我只能浅聊一下。我比这个领域我跟文龙老师差很
多。但是我之前是很想借找一个某个机会跟大家稍微探讨一下资产配置。我觉得今天抛砖引玉，就是把这个题
儿提出来。我觉得尤其是对于什么样的家庭，今天的这个内容非常之重要。
这个是怎么着？抱歉，我刚才一直没有盯着这个，没有盯着，还有骂我的是吗？抱歉，我就刚才一直没有看留
言，没有看互动。我所以我心态比较好啊。
啊啊啊就是孙总心态太好了。
这跟我没关系，我就受不了这样子。那是我刚才说的啥，让我快点没有。
就是说你前面讲的多了，我觉得没多，这个我觉得这些很必要，就是说将资产配置是干什么用的，其实施总讲
的这些特别好啊。这事就是你得知道你学的东西是干嘛用的，对吧？这是一个最重要的视角。那那思聪我我。
我我我这样，我我我我我抛砖引玉，提这么一个词儿，大家就好好琢磨琢磨。然后接下来我就让文老师关于整
个资产配置，尤其他今天准备的话题再给大家展开一下。
希望前面这20分钟能对大家建立一些框架性，好吧，龙，剩下时间交给你。然后我可能因为今天人少，咱们又
聊保险，我就有可能不太礼貌性的随时插话了。
没没事儿，没事儿，咱们咱们随时聊，咱们随时聊。

好嘞好嘞好，对对对，文龙，抱歉。我最后我说一句，刚才有朋友说什么样的家庭，正好刚才被打断了完了再
给我一分钟，我把这事儿再强调一下。行，什么样的？
对于什么样的家庭，今天晚上这个课特别重要。就是你在过去20年的这个房子的这轮快速上涨中，你是受益
的。
你通过这20年你有很多的你有一部分的财富积累的，尤其对于这两个朋友。我这么跟大家讲，你能在这20年抓
住房子这个机会，你别管是你在北上广深还是在什么样的城市，你有一套房、两套房、三套房，哪怕你就有一
套房，哪怕你有两套房，对吧？
你的身价已经是几百万甚至上千万了。你就一条运气好，那么你生的地方也好，你该买房的时候买房子了，说
那时候就丈母娘逼的你什么也不懂你就自当运气好。
尤其对于这类的朋友，在每一次的大变革中，大家首先要考虑的是守住财富，然后再考虑其他的财富增长的问
题。尤其是这一类，你说我小四我就3万块钱，5万块钱我就来跟你抬杠，那无所谓。你这个不在这块，尤其是
完了，我觉得这个判断应该是对的。
尤其是这类朋友，你是有一定资产的，有一定收入规模的。大家这个时候我觉得今天晚上课反而要更加的务必
的听，好吧？龙龙，抱歉，又稍微打了个岔，剩下时间交给你。
没事，我觉得刚才苏总聊的特别好啊。首先第一个有有两个点，我接着往下聊了。
第一个就是刚才苏总说的，就是所有理财产品。每一个理财产品只能解决你一个问题，就是不可能说一个产品
它既安全然后又灵活，收益率还高，不可能出现这样的产品，对吧？
你要求股市说这个收益高，你就肯定会有风险，肯定会有很大的风险，可能会亏掉本金，对吧？然后比如说保
险一些安全性的资产，那它这个之所以安全，就是收益性就没有那么高，可能短期的灵活性也没有那么高。
所以你也要想清楚，你就是你买那个产品，配置那个产品，它的目的到底是什么？这是第一个。
第二个这个就是资产配置，资产配置的目的到底是什么？比如说刚才咱们说什么家庭四总说了，过去20年你踩
中了中国城镇化、房地产，包括外贸几个红利的人，有一定资产的人就一定要资产配置。
说2021年是资产配置的元年。为什么说那个是资产配置元年的？
就是因为2021年之前，你就不用想太多，基本上有钱了去买房子就可以。但是21年之后你发现这个事情不管
用了，对吧？
房子不是说所有地方的房子都会增值了，甚至说大多数地方的房子会贬值，那这个时候应该怎么办？就是过去
积累的资产，你凭着那个赚钱的东西，它未来可能会让你回到原点，吧？

就是过去20年你靠着房子赚钱了，未来十年可能你靠着房子把原来赚来的钱又亏回去了，就可能是这样。这个
我就先聊一聊这个家庭资产配置，家庭资产配置可能大家在很多地方都听过，今天我讲一讲我的版本，我觉得
比较实用。
一个家里边你就四笔钱，就很简单四笔钱这四笔钱第一笔是什么？灵活的钱，灵活的什么叫灵活的钱？
就是你一年下来，你的这个就是家里面的基本的生活开支。就这个。
那好，这笔钱放的其实是有一点学问的，就是我们是不是有非常多的人理财最终的目的是想实现财富自由，对
吧？就是我躺在家里边什么都不干，我就能解决我家里边的生活开支，对吧？
那好，你家里边这个灵活的钱账户里边放多少钱？
你一年的生活开支是多少，它决定了你的你的财富自由程度。比如说问大家一个问题，就是你一年生活开支，
全家所有人的生活开支占你年收入的比例是多少？大家可以在弹幕里面回复一下，是10%、20%、30%、
550%、80%。
这个就是什么呢？基本上就是画了一下什么呢？
就是你的这个财富自由的程度，大家在可以在弹幕里边回复一下，就是你自己一年的生活开支占你年收入的多
少，差不多占一半。那基本上工薪对吧？
25基本上跟这个财富自由差不多了，基本上30以下，20%以下，20%以下基本上就可以差不多算财富自由
了，10%就肯定是财富自由了，为什么呢？
逻辑很简单，你比如说我一年的生活开支是30%，对吧？占我年收入是30%。好，我70%的钱是可以存下来
的。
我再往少一点说，我存一半，五年下来，五年下来存存了多少了？这个基本上是2.5倍的年收入，对吧？2.5倍
的年收入你差不多10%的这个年化收益差不多，你基本上就财富自由了？
要2.5年的年收入，然后乘以一个10%？
这个账是算得过来的。所以首先第一步这个账户是干嘛用的？这个决定了你能看出来你的这个财富自由的程
度，赚钱少，预算低。他当然你还可以是什么呢？你降低你的生活开支也可以，或者说你提高你年收入都可以
OK。
那剩下的钱，你比如说是30%，占前年这个支出30%后，剩下70%可以用来干嘛？你可以用来做第二件事情
的保障。就是刚才我们说了一个事儿，是什么呢？就是我们到底拿多少钱去做这个投资，放在股市里面，放在
基金里边，或者说投资不动产到底放多少钱去，前提有一个条件是什么叫抗风险能力。

抗风险能力比如说举个例子来说，比如老王手里边有10万块钱，他全部的现金就10万块钱，这10万块钱他都
直接all in放在股市里面了。好，你手里边同样有10万块钱，你要不要也这样做？
我相信大多数人不会这样做对吧？那老王这样做合不合理呢？
也可以说合理，为什么？因为他有十套房子，他老爸留给他十套房子，今年30岁，每套房子一个月租金1万块
钱，10万块钱，人家非常合理。
因为这个月10万块钱亏没了，下个月还有10万。但你那10万块钱可能是上班半年攒下来的对吧？
所以这个不同不一样的地方在于什么呢？就是抗风险能力不一样。抗风险能力不一样，就是老王的抗风能力特
别高。那怎么决定什么东西决定了抗黑能力？两个。第一个是年龄，你40岁以上和40岁以下就完全不一样，对
吧？
还有第二个是什么呢？抗风险能力就是你的收入结构，就是你的收入是更多的是被动收入，是资产性收入还是
劳动性收入。如果你的资产性收入多于50%，那你的抗风险能力也很高。所以这两个是一叠加，你去看一看，
评判一下自己的抗风险能力是低中高。
大家可以在弹幕里面回一下，比如说年龄40岁以上，然后50%以上的收入是劳动收入，那这个就属于抗风险能
力比较低。
如果说这个年龄40岁以下，然后这个50%以上的收入是属于是资产性收入，那你的抗风险能力就很高。
这个基本上在中间的，大家可以自己把握一下，就是中等低中高，你是属于抗风险能力是怎么样的。
然后那怎么说，我现在已经是这样了，说我现在四十多岁，然后51%半多的资产，一半多的收入年收入全是这
种劳动性收入。那我怎么提高自己抗风险能力呢？
很简单，就是保障，就是保障的钱，这个就是刚才苏总提到的。你比如说这个我们叫保险四大金刚意外险、医
疗险、重疾险，还有定期寿险这些这都是保障的。
这些那这些产品我们说每一个金融工具都有它的作用。
这些保险产品它的金融工具它有什么作用呢？杠杆所有金融工具基本上就两个作用。第一个叫时间的搬运工，
把未来的钱放在现代化，这个就是贷款，把现在的钱放在未来花就是存款。第二个是什么杠杆？
就是把一块钱放成当成十块钱来花，这就是杠杆放大了。那这个保险产品它可不可以做到这个呢？当然可以
了。举个例子像医疗险这些就不说不多说了。

百万医疗基本上一年几百块钱可以配置个几百万的医疗报销额，这个就不多说了。举个例子，比如说自己手里
边今年60岁了，手里边有100万，这100万我得考虑两方面的作用。第一个我要留给自己花，第二个我要给孩
子留一部分钱，对吧？
基本上都会这么想，那这怎么留呢？可能70万留给自己花，30万留给孩子，可能30万留给自己花，70万留给
孩子。无论你怎么分这个钱，你都是把100万当成100万来花的对吧？
那好，怎么用金融工具来把100万变得更多呢？很简单，70万留给自己花，然后这个30万干嘛呢？给自己买一
个终身寿险，保额100万，当自己走了之后，给孩子保险公司把保额赔给孩子100万，总共自己花了70万，然
后赔给孩子有100万，170万。这叫会花钱的人这叫会花钱的人。
好，这两个账户解决的问题是什么？两个问题，第一个问题让你的抗风险能力更高。就是投资的时候，无论说
你钱少也好，钱多也好，你有了更高的抗风险能力，你怎么样你就能更多的把住把握住机会。第二个解决的问
题是什么呢？能够释放出更多的资金来去做投资。
第二个作用是哪儿出来的呢？你看大家来看一下，就是比如说保障的钱保障的钱，保障的钱里边如果我不用保
险去加这个杠杆的话，你说我要放多少钱在这儿？我一家老小去生病，谁生个病，可能稍微严重一点的病，几
十万，几万、十几万几十万。
你说我放多少钱在这儿？我放个30万、50万在这儿，对吧？那我还有钱去投资吗？
没有钱了。
但是如果是保障的话，我这儿给大家一个比例，15%，就是家庭年收入的15%，基本上就可以把这个保障做
足。
上限15%，基本上很多的时候可能都到不了15%。
比如说如果你家庭年收入50万以上，可能10%左右，这个基本上就可以把保障做起。
可以做个比如说身价上千万，然后重疾险两三百万的这样的这是都能做的，这是都能做的。然后讲到这儿，我
就说一个事情，这个保险配置的事儿，我先简单说一下，有没有买过保险的人，买过重疾险也好，医疗险也
好，分红型年金险也好，买过的同学扣个一，买过的同学扣个一。
刚才苏总聊到了一个事情，就是买产品一定要单独买，对吧？买产品也要单独买。我在保险行业做了好多年最
开始是在一家央企保险公司北分做高管，我给大家说一点类目，跟大家买保险有关系的什么呢？
就是所有的保险公司它都会出两类产品。一类产品是明星产品，就是打市场的产品，就是去打开市场。这类产
品保费低，保额高，然后保障又充分，理赔还快，还有一些附加服务，这些非常好的产品非常好。
比如说我举个例子，平安，平安有一个少儿意外险，60块钱保1万块钱意外医疗报销额度。然后这个身故应该
是20万，我记得就60块钱一年，60块钱一年。而且这1万块钱是什么呢？零免赔。就是我这个孩子手上拉一个

口子，一个一块钱，花了一块钱也能报销，自费药也能报销，而且都是百分之百报销。
大家说这样的产品好不好？你认为好的话，你回个好，是不是跟大家之前认知到的平安的产品不一样，对吧？
我之前觉得平安的产品都是垃圾，都特别贵，对吧？怎么你说的平安这个产品这么好，我告诉你，每个保险公
司即便大多数产品都那么贵，它也会有这样的好产品，也会有你知道吧？
他都会有这种明星产品，为什么他要打市场，他要创造这个声量。
当然一家公司不可能所有的产品都是这种明星产品，不可能。它大多数产品是什么？是利润型产品，是这家保
险公司要通过它去获得高收益的。所以很多时候保险公司去卖产品的时候，他会这样的。
你比如说看到一个你你一个保险业务员跟你说，你看我们的百万医疗保险，一年199，能怎么样，对吧？说这
个产品很好，我想买，对吧？
然后业务员跟你说了，这产品不能单独卖，有没有听过的？这个听到过的，回到回回回一波听过听到过，回一
回听过，这叫什么？
他就把一个明星产品和一个利润性产品绑在一起，这个捆绑销售是这样的。所以我跟大家说，就刚才施总说的
那句话特别重要，就是你要买保险产品就单独买，记住一定要单独买，单独购买各家公司的明星产品，单独购
买各家公司的明星产品。
为什么？
你在一家公司如果一下子买多种产品，你能不能买到明星产品我不敢说，但你一定会买到这家公司的利润型产
品，一定会这样。所以为什么说你买的保险产品那么贵，发现几年之后，是不是有很多人发现当时买这个产品
觉得还行，过几年突然发现自己是踩坑了，上当了，有没有？有的走一波。
有，我自己也买产品，我自己的重疾险三百多万，350多万，但也没有花多少钱，没有超过5万块钱一年。你再
对比一下，你自己买那个50万的重疾险，你看你花了多少钱，你看看这个比例对吧？为什么？因为我会买，就
很简单这个道理，因为我会买。
然后大家想想要这个明星产品清单吗？就是这个呃有有很多我之前上完课了之后，有一些我们的同学跟我来聊
说王老师感觉你和苏总这个风格非常像。
我说那就对了。我们也认识很多年了，我们的风格都是这样的。
你比如说保险产品，我列在明星产品列表里边的，就是我给我自己家人买的，我自己不买的产品我绝对不往里
边列，因为没必要，因为没必要知道吧？想要的我们助教老师推一下我们的助理的二维码，好吧，大家加我们
那个那个助理，让我们助理给大家发明星产品清单。
我每个月会更新一个明星产品清单。这明星产品清单是什么？

保障类的四类产品，保险四大金刚，保障类你不用买很多，就这四类就足够了，知道吧？就足够了。这四类每
一类在这个市场上所有的保险公司里边，每一类比如说意外险里面前两款最好的是什么？而且为什么会分人
群？
比如意外险，老人适合老人的意外险是什么？适合孩子的意外险是什么？
适合成人的意外险，它不一样的。有很多人会说说我们要根据自己的需求去买保险，但是很多业务员做不到。
我给大家稍微讲一下可能就又又牵扯多了，说聊聊这个家庭资产配置，聊这个就是聊的有点多，简单说一下，
大家知道什么叫按照自己的需求去买金融产品、保险产品，好吧？
比如说意外险，孩子经常发生意外是什么磕磕碰碰，所以意外医疗要报销的好一点。孩子不会说有特别大的意
外，所以他的报销门槛要低，所以要零免赔。孩子发生意外了，说这个人要上个夹板国，这个进口的这个贵一
点，社保能报销的就便宜点。
你选哪个？你肯定选进口的对吧？所以要怎么样要能报销这个进口药的，所以这是孩子要有的那好成人的，成
人不怎么发生磕磕碰碰这样的事情，但是你有家庭责任，所以意外身故的额度要高100万起，对吧？
那老人老人不一样，老人怕衰老，人不会发生什么小意外。但是只要大有大的意外了，你发现他基本上摔完
了，可能就很可能骨折，对吧？可能要住院。所以它的免赔额可以不是零，可以是100、五百甚至1000。但是
它的报销额度一定要高，比如说35000。
同学们学到了吗？觉得有收获的同学走一波，有收获。这是明星产品清单，想要的同学去加我们这个辅导老师
的微信，加我们助教老师的微信好吧？所以这个其实很简单，就是这些很简单。
然后我顺便再说一下，顺便说一下我们这个算算是宗旨。我说一下大家看看你你你是不是也这样。其实保险消
费者的诉求和期望很简单。然后我在这个行业做了十几年了，我发现最终其实大家需求就是很纯真，很简单。
第一个真诚你不要骗我，对吧？这个大家认吧，认可的走一波认可。第一个真诚你不要骗我，我相信做到这个
在市场上其实就已经蛮少了。
第二个是什么呢？专业，你懂保险，而且能给我讲得清楚。比如很多人他可能自己懂保险，但是满嘴的专业词
汇，最后我听得云里雾里，对不对？第三个靠谱，什么叫靠谱？有事儿的时候找得着，就这么三件事儿，对
吧？还有这个之外的需求吗？说你过生日的时候给你送送朵花，送个蛋糕，这个你需要吗？
我不觉得这个是保险消费者的刚需，我觉得这三条是刚需对吧？认可同学走不认可，所以我的原则是啥？
我的原则是什么？我负责讲清楚，你自己评估是否有需求，你觉得你需要了，你也真正看明白了，你也需要
了，你自己买就行了。
当然是直接在我们的我的助理的辅导下，你去买会更靠谱一些，仅此而已，就这样了。

好，那我继续往下讲。当然今天更多的主要讲的不是这个保障类的保险，主要讲的还是这个理财类的保险。理
财类的保险可能大家会更关心一些，特别是现在有个3.5复利的这样的增销售，这个我们现在银行也在天天
推，也在发短信。
然后一会我会讲到这样的对比，港险港险一会儿再讲，我说一下港险和大陆保险的一些区别，一会儿再讲，分
两个，港险和大陆保险。这个健康险先说重疾险，一会儿理财险，港险和大陆险的区别一会儿我再说。
说到那个的时候，先说一下这个健康险上面，比如说重疾险，大陆的保险和这个港险我推荐哪个？推荐大陆
的，就这么简单。
我说一下为什么我们去买保险的时候都会填一个问卷，叫做健康告知，有知道的同学吗？健康告知在整个全世
界全球分为两种，一个叫做有限告知，一个叫做无限告知。
分为这两个，这个在中国大陆实现的是有限告知，有限告知大家可以把这个词打在弹幕里面，我这个PPT上没
打着有限告知。有限告知的区别是什么什么叫无限告知？
在香港、在英国、在美国、在加拿大都是无限告知。
什么叫无限告知？好，你想买保险是吧？想买个重疾险。好，请坐，坦白从宽，抗拒从严。所以说从出生到现
在，都得过什么病，有过什么意外，都说一说，你自己说。如果你哪点说漏了，如果后边恰巧你发生的一个疾
病跟你漏说那一项还有相关性的话，那不好意思，保险公司有权拒赔。
无限告知是什么？无限告知是把责任这个告知的责任归咎于谁？保险消费者好，中国大陆上为了保护保险消费
者，实现的是有限告知。
什么叫有限告知八个字，大家记住这八个字。我这像这些我给大家总结的有非常多哈，就是把非常深奥复杂的
这些保险的知识给大家总结出来。想听我课的也可以加我们的我的助理的微信。
八个字有限告知，叫问啥说啥，不问不说。举个小例子，简单来说保险公司你要买这家保险公司的重疾险，保
险公司问了说你三年内有没有做过手术，你心里边想我三年内没做过手术，但我五年前做过手术。好，这个问
题你回答什么？否没做过，为啥？
谁让你问我三年内有没有做过手术的？我回答没有，三年内我没做过手术。好，这样回答完了，这个产品能不
能买？见过康告知通过能买，同学们理解了吧？
可以把那八个字打在弹幕里面，加深一下印象，问啥说啥，不问不说。孙凯。你现在知道为什么对于健康类的
保险，我推荐大家在大陆上买了吧？
就是出事儿的时候好赔，出事儿的时候好赔。在中国大陆上我可以这样说，按照文武老师的指导，你去买了保
险的，如果理赔不好随时来找我。但你要去香港买，去美国买的重疾险，我不敢保证，我不敢保证，法律体系
就不一样，法律体系就不一样。

这个说完了这个说完了，就是简单的，说了几句这样的保险配置的事情。大家想听的话，后边我会有这个保险
的一听就懂的保险课。
一连续差不多五天的时间，每天1个小时。基本上五天完事之后，你就我之前同学跟我说的话，说老师听完你
的课，我比我们家邻居做了五年保险的业务员，对保险还清楚，还了解好家庭整个资产配置前两个账户完事儿
了，这两个账户解决两个问题。
第一个是让自己的抗风险能力提升，第二个问题是什么呢？就是让自己有更多的钱可以拿来去投资。
所有的人无一例外有两个收入。第一个叫做劳动性收入，我上班挣钱？我花时间挣钱。
第二个收入是属于资产性收入，资产性收入就是钱生钱，就是让自己资产被动性的收入，对吧？好，被动性的
收入又分为两个，一个叫做稳健的钱，一个叫做投机的钱。我说的有点极端，叫投机的钱，我认为风险比较
大，就是投机。
刚才孙总在聊到了，说股市里边你就是把钱放到股市里边，你就要允许它亏损。
其实我们这个是一个什么样的心态呢？就是赔钱的投资者他会有这样一个心态，看见安全保本的理财产品，他
会觉得收益不够高。看见收益很高的，比如说股票，比如说期货，又担心他不保本。
有多少同学有这样的心理，回个一好吗？就是你现在还有这样的心理？你回个一反省一下，对的心理应该是什
么？
做好资产配置，稳健的钱使劲儿。
我首先选安全，在绝对的安全基础设施上能不能有较高的长期收益率，能不能有一个更加长期的灵活性在那儿
就可以了，对吧？安全我就往死里边，安全好高收益。我为什么在这儿说第四个账户是投机的钱，投机就是投
机，就跟扔骰子一样。
然后我自己举例，我从15年到21年，21年还是20年，20年到20年，因为我是保险行业，我又是在，我之前
在太平，刚才有人问我我我现在自己这个创业，自己创业，就是没事就讲课，也不叫什么创业。
我你看我是我是保险公司的高管，而且在这个领域里边，我觉得我人脉还，认识人还挺多的。
我在那五年五六年的时间内，我买平安的股票，每年基本上稳定在30%到40%左右这样的收益买平安股票，因
为平安很稳定，那几年就是它，而且它一直在稳步的在涨。
基本上每年有那个波段，它的波动三次左右，2次到4次，三次左右，然后我也基本上知道它什么时候会波动，
因为保险行业每年就会有那么两三次波动。因为业绩然后包括他赔付等等这些的加在一起，体现在他的财报里
边就会有那种股市波动非常爽吧然后21年一下子一年的时间，我就死活都没有想到他能从82块钱跌到41块
钱。

我死活都没有想到。我相信在这个直播间里边，在对于保险行业的了解，这个我应该是应该是最高的。
我都没有想到。
然后我就回想起之前一个教授，清华的一个教授跟我说了一句话，说投资最后的终局是什么？投资最后的终局
就是本金越来越大，收益越来越高。不是收益率越来越高，是收益越来越高。
然后你所占用你的时间精力越来越少，这就是投资的终局。所以你要知道你理财投资，家庭资产配置到底目的
是什么，这个终局就是什么？就是财富自由对吧？
就是本金越来越大。
但是这里边有一个几乎所有的投资者都会踩的坑，可大可小。其实最好是大一点儿，最好是早一点。踩的坑是
什么？就是你在一定期间内，比如说像我前边那五六年验证的一个投资逻辑。你验证了之后不断的验证。五六
年的时间验证你投里边的本金会越来越多，对不对？
但有一天那个投资逻辑不好使的时候，转变了的时候，符合能够让你那个投资逻辑正常运转的前提条件不在了
的时候。因为你的本金非常多了，所以你一下子你都不要说50%、10%、20%、30%，就非常有可能把你之
前的收益一下子就吞回去。有这样的这个相信的同学走一波相信，有这样体会的同学走一波体会有没有？
这是投资路上必必上的一门课必上的一门课。所以什么叫资产配置？就是从我那件事情之后，我才更加深刻地
意识到了什么叫资产配置。
资产配置就是什么？简单一句话，投资纪律就是给自己建立好投资纪律。你没有好的投资纪律，你不要认为这
个你不要挑战人性，好吧，不要挑战人性。所以稳健的钱就一定要足够的稳健，而且要足够大的盘子，对吧？
足够大的盘子，然后投机的钱，好，我就去投机，所以控制好它相这两个之间的比例就好了。
上边这个不多说，剩下的钱在这里边，这个投资比例。苏总在吗？我现在的建议是28开，是这样的。苏总你有
什么建议？
我原来跟大家提过，我觉得股市的钱最多放30%.
我差不多同意0 30，那差不多。
抱歉，完了我刚才我主要是我今天就晚上有点事儿，我刚才去喝了个中药，现在其实一直在，然后主要就是开
着屏幕在干嘛。
我没事。
因为我这两天。

也一直有点干。然后那那接下来有一个问题，可能四总聊一聊这个投资标的的问题。投资标的就是稳健的钱，
投机的钱，或者说也叫投资的钱也好，那可能会有一些我们投资的标的，就是这些标的在可能接下来你一年也
好，半年也好，或者未来三五年也好，就是苏总怎么看这个条。
扔给我，这不说不准就露馅了。没有没有没有我。
我就咱们这个。
我觉得其实应该把房子加上。首先房子这个东西，尤其是一线城市，准一线城市的房子，对目前国内保值来说
的话，毫无疑问。因为这个我最近也看到了，对房地产现在政策讨论比较多。毫无疑问咱们家的房价是不能崩
的，不允许崩，尤其是一二线城市的房子。
现在去年年底的时候，我也跟大家讲过，有没有可能放开我当时判断可能性不大。
我不知道今年经济恢复到这个程度是什么情况，但是房价稳幅稳定的一年，可能蹭一个一点点的往上涨，这是
个大概率。
所以我觉得尤其是当然这个事儿不用多说，因为我相信咱们直播间朋友大概率可能百分之六七十的资产都在房
子上。
我建议房子的资产就是这块的配置控在50%左右其实就可以了，或者五十以内。我觉得可能现在提太多要求不
现实，因为很多朋友都大量的压在房子上，这是一块。
第二块来讲的话，另外一头我建议大家的风险资产充其量就到股票就打住了。甚至我觉得很多朋友就是应该选
择基金，大家是没有这种炒这个炒股的能力的。
我建议到这儿就不要再问我什么期货的问题了，不要问我这什么其他那些问题了，就是我没有这个能力。今天
下午我还跟他们开会，在一直讨论量化的问题，我觉得我对这个市场应该是相对来说比较了解的。
看到目前的一些发展的话，我倒不是说特别吃惊。
我当时脑子里反应的，我说这超短线的未来和到底怎么办？我觉得从风险自然角度，我先把两头锁住。第一个
大头就是在那边房子，第二个就是这个股票，然后其他的这个股票或者基金，其他的这些资产的配置来讲的
话，我认为如果你是长期在中国生活的话，没有必要配置太多美元。
如果你不是为了出去玩儿，这个买一点点我觉得没有问题。如果不是因为为了孩子说要去那上学或者去那去，
我不建议，或者说我觉得没有必要。因为我觉得美元未来的风险挺大的。
人民币对美元大家不要老觉得最近到掉到17.1，今天我看了看好像7.13了，感觉好像奔着7.2去了。

人民币对美元未来大概率是升值，而且是大幅升值，我猜应该是这么个趋势。
当然有一天可能很很不用时间太长，你甚至看到4看到捂看到4，甚至看到更更少都是有可能的。
我不觉得现在去配置美元是一个很好的选择。
黄金这个东西，对于如果你自然体量比较大的话，我觉得你可以适度配置。你比如说你有个上2000万以上的可
配置的资产的话，我觉得你适当的配置个3%、5%，甚至我原来就是最简单的，你弄上50万、100万这种避险
东西，你弄点什么金条金块往你枕头顶上一放就完了，然后其他的一定要留出一块的保险。
其实刚才文东老师讲了一个很重要的一点，当然这个事儿其实很多朋友对保险这个地方，我觉得这是一个比较
缺失的概念。
就是在我们普通老百姓做资产配置的这个里面，往往能用杠杆的东西，往往能用杠杆且风险可控的东西是很难
得的。
就是我们普通老百姓你去做很你是很难用到杠杆的这就是为什么当年买房子的时候，我建议你们就能贷多少，
贷多少就行了。
我其实挺反对提前还贷这件事的，我觉得你们就贷大通。
通胀这个东西是常规，不要被眼前这一年两年这个情况所干扰。通胀只要目前的这个经济逻辑，这个经济底层
的逻辑没有说发生质变的话，当然这个发生如果发生质变，我看不到这个真实能力有限，我觉得这个钱越来越
毛这个事儿这是个大趋势，这个东西改不了。所以当时为什么我说买房子我是你全款还，大家没有投资能力你
就去贷款，这是我们很少能用到杠杆的。
其实我们真正的第二个能用到杠杆的地方，不是在于什么股票上融资券，什么配资这哪的。我们真正能用到杠
杆是保险。
刚才雯雯老师那一点讲的是非常重要的，大概率在稳定的东西上，相对来说就是你不是投机的去找那种超额收
益的，或者那种叫不确定性超额收益的，在这种相对稳定资产上能用到杠杆。其实这种事很这我个人觉得这是
捡便宜的事儿。
我就是所以有的时候我看大家对于这个东西有一些，包括很多朋友到现在对保险还有很多的误解。我其实我我
其实挺不理解，这是一个很重要的事儿。
我觉得保险技术如果要让我来分的话，一个你手里留一些现金，应以应对目前的形势，不要去锁一些长期。当
然今天可能讲一些产品也有一定的灵活性，然后上面是现金大的资产，你一定是有一些不动产，在目前国内这
么个情况下，你没不我觉得也不现实，对吧？
这是我们过去20年的一个根本性的结果。

然后其他的资产配置来讲的话，我觉得什么黄金这些东西都是次要的。一部分就是整个保障要加杠杆，用杠杆
做保障，另外一部分你可能空出个20%左右或者30%来，你们去买股票，买基金。
尤其是我觉得你哪怕再激进，你也不要超过你家庭资产的50%的股票上。我大概这么个判断，我就已经基金到
头了，就是我我正常觉得有个30% 20%就可以了，在股票基金上我大概是这么个判断，不用。
对，是的，刚才孙总讲的一点，就是用这个杠杆，真的大家要保险的杠杆真的要用起来。当然我觉得这个是一
个随着国民财富增长必然的一个过程。
美国、日本在人均1万美元的时候，这个也其实保险资产配置也不那么多，但你现在看看，35%左右就会这样
的，为什么呢？就是明摆着的事儿，这是明摆着事儿，就是我我们基本上家里边其实像一个水桶有多少钱，你
一个是进口一个出口，对吧？
现在很多的时候大家在考虑的问题，比如理财，只考虑异端。就是我我这个钱劳动性收入进来之后，我手里边
有钱了，这个钱我到底再能够去钱生钱多少？就是他不考虑另外一端是什么。
他说我花钱的时候能不能用杠杆，就很多种人花钱的时候不用杠杆儿，对吧？就是能最后导致的结果是什么
呢？就是辛辛苦苦出卖劳动力时间赚钱，然后赚完了钱自己绞尽脑汁的去理财，股市里边冒那么多风险，然后
最后把钱交给医院，这就是很多人的一辈子。
对吧？包括我插一个，包括刚才有朋友说说就怕这不赔那不赔。
我还是那句话，大家少看点什么乱七八糟文章。这个我文龙，我不知道我这个理解对不对，因为我在实操中遇
到的情况，保险公司实话说是这样，只要你能够看明白这个合同，你别是买的时候上得当，完全驴唇不对马
嘴。
比如说你买了个百万医疗险，感个冒去问保险公司要100万，你放心，他打死也不会赔给你的。只要你不是买
的时候就没看清楚就直接买了的话，保险公司是能赔尽量赔。
因为对于保险公司来说，这点东西根本不算个事儿。对于上面的行政处罚和对他的法造成的保险公司很注重生
育的和对生育，尤其是咱们不像过去那种情况了，尤其这些年保险公司发展很快，很注重声誉的能赔。
就这么说，我觉得可能还是中间偏用户一点点，尤其在监管的战队上，应该是中间偏用户一点点。我不敢说是
偏太多，我觉得至少是偏用户。
就这么个甚至有些东西你可能矫情脑的都都给没了，知道吗？这是实操的情况，因为我可能问了，我肯定不如
你经历的多，但是我经历过一些，我遇到的是大概什么？
是的，但是就是我觉得我们可以回到资产配置上。
没有不，我也就是说一句就是孙总说这个是真实情况。我在保险公司的时候就是这样，保险公司前端后台我都
做过，然后那个理赔我我也我也我也管过。就是我就这么说，只要客户来来公司闹闹一闹，然后我们看不是特

别明显的那种骗保的就赔了。我们当时就是那样。
你就有怂恿大家去闹的嫌疑。
不是他他是这样，真的就是我在保险公司的时候，我们在客户面前不管多大的保险公司，你就太平央企四家央
企之一算大保险公司了，这个在客户面前都是弱势群体。有一次我我有一次我我我带着花和果来带着我们理赔
部的经理去客户家道歉的。就是告到保监局那去吧。
不管你有没有领先，到了现在说扯多了，这个包括刚才他问的什么保单合同具不具备法律效应。
就是我我完了，我说最后一句，这个主场还是交给你好，你们知道为什么保险合同那么厚吗？
就是因为他管的时间太长，而且有严格的法律效应，所以他保险合同为什么那么厚？
大家老说你那保险合同，好好多朋友老说说保险这个玩意儿，你应该怎么两张纸能写清楚是非，给我写一本管
几十年事的，你知道未来会发生什么。
如果你写过合同，因为我自己写过合同，原来我从合同商务出身的，如果你写过合同你就知道，那你写个项目
的合同你还得一打，你别说一个保险合同，扯多了，我们绕回来说。文文龙先按照你的主线讲，就是这样大家
关于产品的一些细节，我觉得等王老师讲完了之后，我们肯定会留出时间的互动答疑的，好吧？
OKOK好好，那那我接着讲，刚才那个话题我再说一下，我后边课程里边这个有有那么一个知识点，就是什么
呢？就是保险公司到底是如何理赔的，想听的依然可以去加我们我们助理的微信我们助理可以把微信在评论区
推一下，然后增销售的加保功能是否是鸡肋？
这个不是鸡肋，那是太好的东西了。一会儿我给大家讲，增增少这个一会给大家讲。
我跟大家我我这么跟大家说，我给大家说一个数据，保险公司理赔的数据，可能大家都听着可能都不敢相信，
但是是事实。所有的保险公司的理赔率几乎都是99%左右，上下浮动不超过1%，这是真实数据。大家可以去
网上查，可以去百度。
为什么是这样？我如果大家想听的话，后边我可以安排课程里面讲。就是包括怎么买保单，保证最后保险公司
能百分之百理赔，都是有一些方法的，绝对都是正面的方法，绝对都是正面的方法。
然后就是刚才说了这个保险四大金刚了，然后再说一下那个理财型的保险，理财型的保险就是这个大家应该有
有多少人买过理财型的保险，买过分红险的、分红的、万能的都可以在弹幕里面回一下。投联的、年金的、增
额寿的这几个都稍微有点区别。
万能的前两年一直是跟分红型年金险是捆一块买的。我先说一下，在目前中国大陆上不要买分红型年金险，有
多少人买了的？
回一个分红型，回一个分红两个字，好吧。嘉宝没写在合同里面。

下课之后你直接去咨询我们顾问老师，在这儿就不讲这些细节了，或者说一会儿你记着，一会儿咱们这个答疑
的环节你再聊好吧。
为什么不要不要说买分红型年金险的？说一个事儿，就是大家刚才有说讲过到说香港的理财型保险，对吧？香
港理财型保险就是分红型的那为什么说不要买大陆的呢？
我给大家说一个数据，保险公司投完就是你交完保费，他拿你的保费去做投资，对吧？好，这个投资目前的真
实的现状是什么？
30%的钱是做权益类资产投资的，就是保险公司。然后70%的钱是做债，或者说稳定的保本型的投资的。
这个就是现在保险公司的投资的比例，他三七开，跟苏总给大家的这个推荐一样，他也是百分之基本上27%左
右，30%以内是放在分红型，就是放在这个权益类资产里面的。
好，那你就清楚了它的投资的比例，它的投资结构就是这样。你想想它的分红能分多少吗？分不了多少，理解
吧？分不了多少。所以在目前的当下，在中国大陆上不要买分红型保险，因为它就是分不分不了多少。他70%
的钱投都是债，你你你觉得他能分红分多少吗？不可能的对吧？
好说一下投连险，家人买了，亏了这个亏了的，之前买保险觉得买错了的，可以添加我们助教老师微信，好
吧？我们助教老师都是非常专业的保险经纪人老师，我选出来的人绝对没有存货，没有不专业的。大家可以添
加我们孙老师微信，看怎么去处理好吧。
泰康险可以买吗？泰康这家公司特别有意思，泰康建投，不是泰康建投，泰康的投资部是所有险的保险公司里
面投资最好的。但是泰康的这个分红型年金险是在几乎所有保险公司里边收益最低的。咱这没有在泰康工作的
人？没有吧啊，有也不要说，我就是说这么一遍就过了。
为什么？我说一下为什么泰康的这个年金险一般是35年左右回本，35年35年左右汇报，为什么会是这样？
弘康的话还不错，为什么太钢的会怎么样？很简单，他有杨老师去，杨老师就是一个重资产，到现在还没有盈
利，还在亏钱。
所以用前边的这么多35年的现金流来养泰康的各地的养老社区，就这么简单，明白了吧？简单说我也没办法在
公域直播，你知道吧？
第一个你让我说违心的话，我也说不出来。第二个，我你要让我不说违心的话，说这么多各家保险公司的一些
内幕，我估计公寓上也播不出来，可能这个我也有太多麻烦，所以就在私域里边给大家讲一讲，我也讲的痛快
一些，大家也听得爽啊。
然后年金险年金险这个就还OK，现在还有4%复利的年金险也非常不错。这样的这个年金险跟增寿的区别，增
额寿现在3.5%，3.5%复利，3.5%复利。

他说有100分之4复利的不更好吗？但是您增高寿就更加灵活一些，前面几年这个他他灵活会更好一些。
比如光大永明有养老社区，泰康养老社区，有增教授就能够配置的，有这个年前也能配置。
有多少人在考虑养老社区？在考虑养老社区的同学，回个养老两个字好吧，回个养老两个字，就是养老社区是
一个非常好的一个产品，为什么呢？
简单来说，拿泰康养老社区举例，这个台湾养老社区是国内包括国际上是最贵的。比如说你手里边有200万，
他说杨老师就是入住资格200万当然光大的便宜一些，有150万的，有100万的，有50万的这样，比如说200
万，200万现在在你手里边，这200万有两种养老方式，你选哪一种？
第一种养老方式就是这200万我自己花，我自己投资理财，然后我自己花，这样的大概率是越花越少的，对不
对？你碰个病，碰个灾什么的，基本上200万应该差不多也够用，对不对？
就这样就完事了。然后好可能最后活到90岁，去世的时候，可能给孩子留下10万20万，可能一分钱没留下，
还花了孩子一些钱，这是第一种方式。
好，第二种方式是什么呢？200万把这个钱交到保险公司去，然后能住到这家保险公司的非常高品质的养老社
区里边有人服侍你，有专门的医生，有专门的护士，有康复中心，有很多的每周每天有很多的活动，饮食都有
人照顾，也都是适老化的设施，不会磕磕碰碰这些的。
好，那入住到这里边需不需要交服务费呢？需要交服务费。
比如说拿泰康这种最高端的养老数据举例，北京的烟源一个月1个人差不多7000块钱左右。我算过账，泰康的
那个产品，你买了他买了那个产品，基本上就是比如说拿增销售来举例，每一年的收益就可以覆盖每一年的这
个住养老社区的费用，可能那个收益还稍微多一点。
也就是第二种方式，你到他那把这个200万存到他那，然后住了。比如20年、30年、40年到90岁退休。
去世的时候，自己该潇洒的潇洒完了，该花的花完了，生活的还很开心。然后最后怎么样给孩子留了两百多
万，这两种方式你选哪种？
选第一种第二种，选第一种扣一，选第二种的扣2，肯定都选第二种对吧？这就是什么用好理财工具，用好理
财工具吧？
股市起伏太大，不适合老年人，不适合大多数普通人。就是你不要把大部分的钱放在股市里边，百分之二三十
足够了，对吧？
所以讲到现在再回头说一下司总那个观点，就是理财你要有目的。如果你理财没目的，我只是为了那个收益
率，那就没有什么意义，对吧？你理财有目的，你知道这个钱花完了之后，我过得更舒服，我还能给孩子留下
钱，这就是这这就是最好的一个结局，对吧？最好的一个结局。

然后投连险，投连险全称叫做投资连结型保险，有买过这个产品的吗？应该比较少，应该是15年之后就不怎么
推这个保险公司，不怎么推投连险险了。为什么？因为15年这个股市跌了之后，投连险都亏的特别惨，被保险
消费者客户各种投诉，所以现在投连险比较少。
什么叫投连险呢？它跟这个基金一样，那基金银行就是这个买，怎么说呢？你把钱放到保险公司，保险公司拿
前投几只固定的股票，就这样。有买过投连险的这就是投连险跟基金一模一样，所以还不如去直接去买公募基
金。
泰康养老社区排不进去是吧？泰康是这样，泰康现在养老社区，北京的养老社区应该是2000个床位，现在还在
扩建三元，建完了之后也就是3000个床位。
但是现在这个报名的排号的应该4万人，应该4万人左右。所以这个怎么说呢？
现在有有比较灵活的，就是现在有一些销售可以去随意搭配各个公司的保险人，保险公司的养老社区。对这个
养老社区感兴趣的，也可以加我们的助理的微信。
我们助教老师推一下我们助理的微信，你加完我们助理的微信之后，你一定要说一下你的来意，好吧。
说我是想养考虑养老，想了解一下老养老社区，还是说想领这个民事产品清单，还是想了解增额寿，还是想给
自己还存钱，还是想说我想了解一下这个家庭资产配置，还是说想继续听罗文老师明天后天继续白话，都可以
好吧。被被保险坑过，那你你股市里边你还赔过钱，你要不要继续投资，对吧？
这个不要因噎废食，买探方达到金额就可以入住。是的，但是该交服务费的还是继续要交服务费，还要继续继
继继续交服务费。
然后那我说一下这个增额寿，增额寿这个大家应该基本上了解，或者说叫理财型的保险。它在我们整个家庭资
产配置里边，肯定就是第三个账户叫稳健的钱，叫稳健的钱。然后他怎么稳健，有什么好处？
接下来简单的给大家说一下，简单说一下就好了。明后天可以详细的给大家说，无子女应该怎么投保，这些细
节问题都去找我们的这个助教老师，好吧？
我在这儿泰康这家公司不错，为啥呢？因为泰康这家公司，就现在CEO是我前领导，我买的就是泰康的产品，
不是泰康。
虹康虹康说错了，弘康，我买了弘康这个。
然后增哥说我跟大家说一下几个优势，它为什么能作为稳健的投资，一句话概括，安全保本什么长期复利，
3.5是复利的这是写在合同里面的然后加什么呢？长期灵活就这个。
举个例子我弘康的现在CEO是我的老领导。我刚才说泰康说说多了嘴瓢了，弘康然后明天会给大家具体讲，就
是曾教授他为什么有这样的特点。

我先说一下这个特点，安全保本加长期灵活。
怎么安全保本？首先第一个，在增额寿那个合同里边会白纸黑字的把每一年账户里边你的增额寿账户里边有多
少钱，会白纸黑字的写进去，写在合同里面是盖了这家保险公司公章的董事长签字的这个合同里面，白纸黑
字，从第一年开始到100多年，都给你写清楚。
只要你活到那么多岁数，那账户里边就一定有那么多钱。所以买完增值税之后，你就考虑一个问题，你那个时
候还在不在？
只要你那时候在到时候就会有那么多钱，清楚吧，然后第二个是什么呢？就是长期灵活。
什么叫长期灵活？销售有一个特点，它有一个功能叫做保单贷款，什么意思？比如说我这个账户里边，我最开
始放了100万，现在它涨到了300万。好，300万的80%我都可以用保单贷款贷出来。
在这儿我要强调一点，我贷出来比如说300万，我贷出来200万，这200万我不是说从我账户里面把钱拿出来
了，我是向保险公司借钱，借了200万，他是允许我借的这有什么好处？我向保险公司借钱，会给他交一个利
息，贷款利息，对吧？然后我那个钱，我那200万放在账户里边继续还在复利，没有动。
所以这样划算不划算？相当划算。我先把这个划算不划算说清楚，后边再给大家说怎么用这个功能，好吧，怎
么用这个功能。
我向保险公司借，比如借了200万出来，我要投资200万，一年下来，现在基本上五个点左右的贷款利息，五
个基本上我我我不借一年，我就借半年，借半年也就是2.5个点，对不对？好吧，然后我增销售这边200万收益
是多少？3.5个点对吧？
3.5是保险公司给我的我给保险公司的是什么？2.5两个一减是多少？一个点的差清楚吧，相当于我把钱拿走了
怎么样，我那两百万还赚钱了，是不是这样？
明白了，走不明白。
这是贷款这是保单贷款，这是保单贷款。好，我说一下怎么用，我说一下怎么用。好，我也建议大家更多的人
去干嘛呢？
这个可以去买基金，就是增高售跟基金去搭配太完美了。为什么现在如果说你觉得你炒股的技术特别牛，理财
投资买基金的技术特别牛。那好，你可以冲到市场里边，30% 50%的资金砸进去。如果你觉得这个没你技术
没那么牛，那好，那你把钱可以更多的放在增我手里边。
等你觉得市场上比较好了，整个大盘都在往上走的时候，很稳健的往上走的时候，干嘛从里边把贷款把钱拿出
来，怎么样快去投资，就做一个止盈，比如说5%、8%止盈到了那一点拿回来放在手里边对吧？然后剩下的还
多出来有利息了，对吧？利息你愿意再炒股，炒股无所谓，为什么？
那是你的收益，明白了吧？了解了吧？现在办法就是钱咱股市里边那拉不回来了。

这兄弟。
清楚这个说那万一说我把这个钱放进去亏了怎么办？好，这个就是很好的一点是什么？投资计投资纪律就是有
这么一个3.5的一个账户，就让你自己有一个投资纪律，清楚吧啊，拿出来亏怎么办？对，就是要有投资纪
律。你要设止盈的点，要设止损的点，强行的给自己加一个投资纪律。
其实很多的时候是什么样子的？很多的时候就是我自己比如说去买一只股票也好，买一个基金也好，你不设止
盈的点，也不设止损的点，那为什么会赔那么多？逻辑有问题，哪有问题？没事儿，可以打在弹幕里边说出
来。
5减3.5是1.5的利息，我说了是只借半年对吧？你借一年OK没问题，借一年没问题，你这一年没问题，这一年
就是五个点，但是你这个波段的话，我觉得六个月足够了，对吧？
六个月足够了，明白吧？好，没关系，我今天就不多讲了。
这个细节问题明天或者后天的课程里边，我可以详细带着大家算一遍，再带着大家详细的算一遍。
这就是增额寿，安全保本，也就是说它是复利的。止损点设多少合适？那基本上你止损点百5，然后你止盈点
你可以设到百10或者百8，基本上都OK，对吧？
然后长期灵活，也就是说这个在这个我看这我用在在这儿，我稍微画一下。也就是说原来没有增寿之前，可能
是啊在这个上下浮动对吧？有了综合税之后，把这个怎么样了呢？
就是3.5，如果是单一年的话就是3.5，如果是长期的话，3.5是复利的对吧？然后上面有更好的收益了，在这
儿，止盈放回来，止盈放回来。当然这个稍微有点理想了但是你也是在3.5上下去浮动。
可以单纯的借款。没有。曾教授，你你你去找保险公司借款，那就是信用贷款或者抵押贷款了，对吧？
所以曾教授，这是几个它的特点，基本上就是这样的。然后最后就是国家下的这个文件，国家下下了一个文
件，就是3.5的增速，基本上就要下降。这个利率的走势现在基本上也很明显，就是肯定会一直往下走的，这
个毋庸置疑对吧？
孙总你对接下来利率走势是怎么去看？
只要底层逻辑不变，我觉得肯定大趋势往下走的。我判断大趋势应该是往下走的，因为整个你要往内循环拉。
其实现在这个经济的底层逻辑就是怎么经济能转的更通畅吗？你利率这个事儿就相当于是个刹车片，利率越高
的话，这个刹车片越厚，就包括美国现在这个5，我觉得也维持不住。

虽然最近看到很多说法，就是每每这个时候总有一些人提出一些新的说法，新的想法，说会不会历史的经验不
会再重复，然后这次就特殊了，我我觉得不会，我觉得只是周期的问题。只是在这个世界上很多人太焦虑了，
我觉得一定会落下去的这是大趋势，尤其咱们国家大趋势一直往下，这毫无疑问的。
上周的时候工商银行，因为我我们公司那个那个就是公公户是在工商开的，然后用工行去发工资。然后工行的
那个经理找我说，你们要不要贷款，我说利率多少了？他说政府补贴完了，2.15，我都吓到我了。
国企已经到一点一点九了。
是吗？我天你想基本上银行的它它的存款压力得有多大，他存了很多钱放不出去，对于他来说就是成本。
不用在这一遍遍打呃，客服联系一下刚才那个要退课的朋友。然后另外一个就是刚才前面那个叫海什么联系一
下这个后台。然后今天我刚又看到是一批大的银行又开始在降存款利率，我觉得这波肯定会动。对，就是这个
都很低。我觉得可能人币的货币还要再稍微贬，我觉得可能还要再定一下。
美国那边一降息，中国肯定还会继续往下降的那肯定是的。
但是有可能美国这个时候不是还要再加一次或者不加，现在在磨蹭，美国的很多数据也都出来了，但是这都是
短期的问题，大趋势肯定是往下，这是毫无疑问。对你就去看一个很简单的问题，你就看现在那么高的地方
债，那么高的地方债一定会置换成低利率的。其实。
不一定，其实利率利率一直那么高，其实最着急的还不是说那个老百姓。如果利率高的话，这个着急的不是老
百姓，着急的是什么？是国家，是那些政府债，城投债。对对对。
那我估计现在其实大家喊着降息，降息最核心的其实是置换高利的那个就是置换展的展期置换，因为低定要换
高的那种趋势。
是的，否则的话这个风险太大了，所以整整体的这个利率一直往下走，而且可能近两三年非常快速的往下走，
是一那。
必然的结果，必然结果。所以怎么说呢？今天这个课我插一句，分了这个正好马上九点半了。就今天这个课的
契机肯定是因为从3.5要降到3，因为当时4.025的时候，那次是也是秦老师来讲的，4.2025降到3.5。
是我要强调的是啊大家一定听明白了。然后你们还是我回到我最开始讲那两点。第一个大家要充分了解未来的
不确定性。第二个你们一定要想清楚我们自己家里的资产配置到底是个什么结构。
就是这个保险这个产品是有很多的使用功能的。这个东西我估计可能绝大多数朋友90%你们都没用没用到。就
是说这个东西一定是大家在充分的了解的情况下，你们再去做配置，我把这个事再说的细一点，文龙你愿不爱
听？我请文龙老师来讲课。
大家买这个产品，你们不要说我相信小四我买这个保险产品，我相信文龙老师我买这个保险产品，千万别这
样，千万千万不要这样，我觉得你要看得懂，然后你要充分了解你保险产品，你再去买那个保险产品。

你不要相信我你使用那个保险产品的年限，有可能是20年、30年、40年、50年，我整不好都活不了那么久，
说不定哪天我嘎嘎了，你那产品还没到期就是我我相信直播间里很多朋友，你们都比我活得长，我老不干好事
儿。
对，所以你不要老说这个东西是相信谁。
保险大家刚才有朋友说什么保险合同没有法律效力，这些东西我觉得这就是这2023年了，再提这种问题的确是
欠缺太多了。不光要把法律效应，而且是长期。
咱们国家的。我刚才说了，有人身的，有健康的保险公司是不能够解散的。
就是你去看看大家保险之前那个情况，安邦？是一定要有保险公司来接的，就是包括刚才大家说那保险公司淹
没了的话，没有了的话，年金险等等这些东西。
文龙你稍微给大家讲讲这些东西有没有效力，这是叫基础保障，应该这么讲，对吧？
对对对，好，我说一下，前段时间还应该是去年的时候改了，把保险法其中一些地方还改了一下。之前大家听
过说保险公司不允许倒闭，保险法的原文基本上是这样的，经营人寿的保险公司不能随意的拆分重组、合并倒
闭，就是不能随意你他能不能倒闭。
它毕竟是一个做生意的商业公司，他可以倒闭，但是必须经过国家的批准，就是国家不批准你，你不能倒闭。
对。
所以这个所以说就可以破产，不能解散。
基本上逻辑是，对，就是你你包括重组，你改个名，什么都必须要国家批准这样的那好，这个应该。
是还要再对。
后边还有后半句话，就是什么呢？就是这个如果说批准了，好，国家会指定国家来指定第二家保险公司去接
手。接手完了后边这段话很重要，就是这个对于人寿保单，其中确定给付的收益会继续给付。什么意思呢？首
先第一个它有两个关键词，第一个叫人寿保单，第二个叫确定给付的收益。
什么叫人寿保单呢？
比如说之前只有寿险，比如说像增额终身寿险，像年金险，这属于寿险，定期寿险也属于寿险。
之前重疾险它属于健康险。

那好，现在把重疾险也纳入进来了。
也就是说像这些就是在合同里边明确写出来的，这个要赔多少，要给你多少钱的那即便换了一家保险公司，说
再换了一家保险公司，换了八家保险公司了，就是你买哪家保险公司的产品，哪家保险公司倒闭，我就这么
说，到最后一家保险公司轮到他那儿了，他都要赔，就这样，就这个逻辑。
对，所以我我我有时候就说我说这个增寿，就是你你不用说在一个极为安全，就已经是国家层级的安全的层级
上。然后说你再去细致说说挑个保险公司，当然也要挑，包括我后边也会说，保险公司我们也会去，我们会挑
什么国家给他的风险评级我们也会去调。还是那句话，我看不上的保险产品，我看不上的保险公司，我肯定不
会列在我的那个表里，就这样的。
所以这个基本上就是增销售，包括保险公司。首先来说保险公司已经是整个我觉得是金融体系里边最安全的这
个机构了，然后保险公司的产品又是国家兜底的，是最安全的产品了。然后在这个基础上，我又筛选了一轮
了，基本上就是最最安全的了，应该没有什么了。所以其实这就是什么呢？
所以我见文档这个事说，所以大家一定要看清楚你的产品，你要了解清楚。我请文龙老师来讲，最核心的原因
是因为我跟他熟，我知道他对市场了解，而且能把这事讲清楚，就这么简单。当然这个事儿我再强调一遍，对
于保险这种产品跟股市都两码事。
你一个股票几乎咱们是做不到头20年。我觉得没有人像巴菲特一样买比亚迪投14年的。咱们直播间里应该没
有。
但是一个保险产品你买上，那可能就是20年、30年甚至一辈子的事，所以这件事儿大家一定要看清楚。王龙是
还是跟以前一样，在这儿有一节课，然后加到咱们助理的那些朋友。明后天还有两节课是吗？
对，明后天还有两节课。然后我看刚才又问了很多问题，我们助教老师再推一下那个那个助理的二维码。
然后那明后天哪一个这次会有什么特殊的，会有什么特殊的？因为马上牵扯到3.5变3，还是重点是年金这块。
这次对，其实后边两次课基本上都是这样，就是每个月咱们有这么一次这样的课，每次都是这样。第一个会有
一个主题，你比如说像这次3.5这个变道3，这个其实是主要的内容要讲一下。
然后其次第二个内容我讲课就稍微随意一点，看大家跟我们的助理那边问哪些问题问的多，然后我就讲哪方面
讲的比较多，也就就这样年金险和增速哪个好？这个就是大家加一下我们那个那个助理的微信，好吧，加一下
我助理的微信，然后把你想了解什么东西，想问哪些问题，想领什么资料，都直接发给我们助理就可以了好
吧。
然后明天晚上七点，后天晚上七点来听课就OK了，好吧？到时候听到链接，我们助理也会发给大家的。
然后我问一下直播间是不有朋友已经被长期在你那儿接受服务了，是吗？已经咱们直播间应该。
有有有有就是我有耳闻。

应该有好多朋友在你这已经开始接受服务了。
有还来过我这喝茶。
玻璃膏增生，还有你去你那喝茶的是吗？等等我看啊。老师说借钱出来买股基就不太靠谱，我们买年金保险就
为了稳定，如果投资失败就等于双杀。那个叫什么耸神父，大宝你就就我一直看刚才你在在不断的质疑和抬
杠，没问题，欢迎批评指正，欢迎批评指正。
我就是我理解，刚才我理解文老师重点强调的，因为文龙老师肯定重点不是跟大家讲怎么买股票，怎么去做止
盈止损。文老师重点跟大家强调的是这些产品的灵活的功能，大家有没有充分的了解，有没有可能在大家的生
活中满足一些实际的需求。
大家老说保险，老说基金，老说什么东西。我原来跟大家讲过，我说你们家里请个阿姨，你还要去好好的看一
看，了解了解。
当然一说保险不好，一说这个股票，我们就开始觉得都能挣钱。一听哪个基金公司这个不好，那个不好，大家
有没有认真的深入的去了解过、学习过。
我相信很多朋友一看那一本厚厚的合同，你们就望而却步了。这真的是这是那句话说的那比小学这个比比高中
一本的课本的还厚。我相信很多朋友们高三的时候，高二高高一高2的时候，你都不一定能够完整的把你的课
本看完。
你能把那本合同看完吗？我觉得这是最大的问题。但是我们现在作为一个社会中的人我可以非常明确的跟大家
讲，就是我们未来肯定会有很多的变化。
但是有一些金融的基本逻辑是变不了的，很多趋势性东西是在的。大家可以去看一看过去二三十年、三四十年
中国的发展，其实跟欧美强国的不是完全不一样。
我们很多的基本逻辑是借鉴了和学习了他们的逻辑的，只是我们比他们走的快的多得多，这是一个我觉得尤其
是我不知道直播间有没有90后、95后的朋友，就像我们当时学开车一样。就像我父母那个年代，我小的时候有
一个专职工作叫司机，那时候谁要会开车，哇塞牛死了。
我们公司最高领导是我们公司这个公司经理、公司书记，妈的公司副总都不是小时班的这个班长的牛，那每次
都是牛的一塌糊涂的，那个时候？小车班的司机管这叫书记。
现在你不会开车，你在大城市就很少了，不能叫不能生存，就很不方便，这就是这样的。就是20年、30年前你
不懂保险、不懂基金、不懂股票、不懂房子、不懂投资。
我相信绝大多数朋友到现在你也不一定懂房子。你就是运气好踩上这波了，你觉得这个东西我供货最大的我还
能跟得上。

但是随着这些产品越来越复杂，越来越丰富，这个东西基本配置或者叫对于家庭财富的这种打理成为一个基本
功的时候。我说的再直接一点，在整个咱们国家房地产这波起来之前，谁是有产者？
我们都是是万元户，还做的是P的资产配置。
我对不起阿龙，我这么说可能有点过于赤裸裸了。你就一个万元户，你做什么资产配置？资产配置这件事在国
内需求也就是过去十年的事儿。所以有一些年龄是偏大一点的朋友说，我以我50年的经验，60年五六十年的生
活经验来看，这件事儿没有必要。我这不前50年就没有这个事儿，就这么简单。
我还是建议大家，就对于文龙，因为文龙老师这块他了解的要比我全面的多。本身他就之前是保险公司的高
管，做的也非常的好。
然后我就不用过多的表扬你了，我咱俩太熟了，这事我都不好意思表扬你太多。就是他看产品看的非常的清
楚，而且他是他不是在一个保险销售机构出来的，他是在一个大的保险公司基本轮岗轮了一圈，对于整个内部
情况非常了解，是从体制内出来，又再回过头看这个东西，反正我觉得他是比我看的清楚的多。
所以文龙老师能带给大家的一个是他对于整个体系内外的了解和熟悉程度，一个是他对于整个保险的广度，一
个是他对于这个讲解的清晰。我觉得这三点是很核心的，有一些人可能讲清楚产品，但是不一定能看那么多。
有些人可能看那么多，但对于保险公司内外的这些情况可能没有那么了解。王老师这块是比较强的，但是大家
具体怎么选产品，你们要根据自己的判断。
好吧，魏总我这不算过。
没有，我我我这儿也没有什么问题了。然后我刚才看了这个，有有很多人又又提了一些问题，都是一些具体
的。比如说金额不多，那可不可以参与保险，我觉得都有必要。
其实保险这个事儿，它就是用的就是杠杆，就是少花钱多办事儿，就是这么个事儿。这个资金大一点放进去养
老传承这个特别好。对，这些其实无论是养老也好，传承也好等等，这些都是杠杆，都是用的杠杆的。
好吧，然后没加我们助理微信的，可以再加一下。
可以再加一下，加一下他。然后我插插一句，大家在保险这还有一个很多朋友都这么一个重大误区。
文龙我是这么理解的，保险这东西不是一锤子买卖。大家可不要觉得你20岁买一下，30岁买一下，买一下这个
事就结束了。
正常情况下5到10年，就家庭比较好，就是五年要补一次的。家庭也不好的，十年也要来一下这个东西。
你不要觉得保险合同一锤子买卖，刚干了之后，这一辈子就只花了这个钱，是通胀的，是毛的。这为什么海外
的平均一个一个个人六七张保单，那都是一年半的？

我不是，今今天今天今天下午接了一个电话，一个陌生电话，然后给我打电话，我说您哪位？他说问我老师，
我之前听过您课，然后有个问题问您一下，说我在银行工作，然后现在一个保险公司，一个经纪公司要来我们
这开户，我们给他开不开？
我说我之前我讲过这个机构之间的银行和保险机构之间的合作问题吗？我说没讲过，然后特别多。
后来我问了一下，是19年的时候听过我的课。然后我说我讲的是个人寿险，个人家庭的保险。
你怎么就这事儿你也来问我老师，我就觉得你讲的清楚，觉得你专业，然后这个。
打电话业务就留下来了。
我之前讲课就是经常会这个备胎，有时候莫名其妙就有人加我微信，我说什么事儿说没事儿，老师我就加您一
下留着，加一下微信，留着这种。
没事儿留微信留电话的这种不良习惯。完了你还是要收敛一下，这个事儿还是要改一改了。我现在已经很注意
这件事儿。
好吧。
然后最大的听说有保险托管，然后这样文龙我觉得这样，因为已经40了，要你稍微的今天晚上内容你再稍微总
结一下，然后正好留出一两分钟时间来大家对今天晚上文龙老师精彩讲解表示一下，感谢。
如果大家有什么需要的，你们可以去找文龙老。
因为他的团队里的人我也认识，这个玩意儿就阴差阳错，我不光跟文龙老说，我跟他团队人都好多，几个中层
我都比较熟，的确在这个领域专业，就是没有混事儿的。
你别看文龙老师给你们讲课的时候态度非常好在治理公司的这个情况下相当不留情面，也是他们公司可以说。
但还有另外一面，当然不像我，我一直就这一面，文老师是有多面的。然后你们可以去加一加，有具体的问
题。
保险这个事儿，大家不要老觉得哪个产品好我就买哪个，不是这个逻辑。保险这个东西配什么样的产品，几个
里面选哪个？
选到了这个之后，里面的细分项应该怎么选，怎么设计，应该用多大的额度，应该用什么样的比例，应该要做
到什么样的规划，每一个很复杂。保险这个东西基本都是私人定制。

每一个产品每个人你要买什么东西，你不用想你买百万医疗险，我觉得买一块钱，你闭着眼买，这就得了。你
在这个赚点亏点差不了百85块钱的事儿。
但是年金险、重疾险、终身寿险这些大头的话都是一个人一个情况，所以有很多细节问题。
大家可以去加文忠老师团队的那个，那是你助理的微信是吧？文龙然后加一下你的微信，然后明天后天文龙老
师可能还有两课，大家去等通知就可以了，好吧？文龙你总结一下，我今天晚上讲太多了。
没有，挺好的。这样我我我轻松一些，我倒比较喜欢这种形式。
其实我觉得几块。首先第一个就是整体的这样的经济形势，我我我和孙总的看法很一致，就是短期是波动比较
大的，所以其实很考验我们个人投资者的能力的。
如果你觉得无论我觉得无论是能力强，还是你觉得这方面投资能力偏弱一点，都要先提高自己的抗风险能力。
也就是说家庭资产配置，这就是要创业周期，就是你你玩牌也好，你就是你要一直在。赌桌上，你别下了这个
赌桌啊不要破产，对吧？不要一下子回到解放前。你没有手里边没有筹码，你怎么去玩接下来的游戏呢？怎么
让自己的筹码能不能源源不断的加强资产配置，就这么点事儿对吧？
然后配置4笔钱，第一个就是你能看一看自己的财富自由程度。好，你往下一个目标努力。你比如说现在
30%，这个是这个占蜘蛛占整个年收入的30%。
好，我努力能不能搞到20%，那怎么办？这个保障配好了之后，释放出更多的现金来来做什么？来做这个投
资，稳健的和投机的。我的这个推荐是28来分，苏总推荐是七三来分，都差不多。但是现在保险公司也是7
300分，稳健的70%。
然后投资我我我纠正一下，我是最多73，文龙最多73.
那差不多。现在保险公司是什么呢？就是特别有意思。疫情放开之前，20年之前国家限制保险公司最多30%的
钱去做权益类资产投资。也就是说保险公司里边手里边的钱最多30%放到股市里边。自打疫情一开始，把这个
上限调到45%，结果所有的保险公司下调到27%.
特别逗。
国家自己去做对像写要求写字然后结果写字还下调了一些，特别有意思。所以这是资产配置，然后就是真的这
个事儿就是投资一定要讲究纪律性，一定要讲究纪律性，这是非常重要。
然后刚才过程当中还讲了一点，这个保险的配置，这个保障类的四大金刚一定要根据自己需求来配置。什么是
需求？
你的年龄不一样，你家里边有几口人，你是单身还是有家庭，还是结婚了，还是有孩子，需求都有点不一样。
所以要根据需求来配置，逻辑都一样。

但是配置上面每个人就一个样了。就像刚才孙总说的，其实孙总特别懂保险。
底层逻辑特别多。没有，反正你不要不要给我挖坑。你这个我现在你已经有的时候这事儿已经比较多了，你别
给我找事儿，我都把你拉过来给我挡着了，你还不如往前头推。
但是这个事儿就是一个人一个特点。所以大家这个详细的问题，刚才弹幕里面也问了很多。所以大家去找我的
助理，就是我助理是非常成熟的经纪人，非常成熟的。
我就这么说，我看过的保险销售两三千人得有了，至少两三千人得有了。我能看上眼的那绝对是优中选优的。
然后一些买保险，一些小逻辑、小窍门，之后两天的课大家想听的话还会有更多，还会有更多，就这样的。
然后就是增额寿了。
增额寿往简单来讲就是这个安全保值加长期灵活就这么个事儿。它就像什么呢？你家里边的一个兜底的一个资
金池，也可以说是一个？聚宝盆就这样的，你不用钱的时候，你就把钱放里面，它一直滚复利，你用钱的时候
拿出来对吧？你觉得投资也好，干什么事情也好，就这样。就是一个指纹。
开启的密码箱，不用插两把钥匙，还得拧来拧去，登就开开了。
是的，然后这个也算是我自我介绍，也算是我的一些认知。对于保险这个行业的一些认知，就是我觉得保险消
费者其实诉求很简单，我们做的事情也其实也很简单。
第一个真诚，就是我们需要关于消费者需要的这个业务人员，或者说从业者是什么真诚就是你上来你不要骗
我，我看过左晖的一本书，就是链家的创始人左晖写的一本书。他书里面写，他说他刚开始进入这个行业的时
候，就是房产中介市场的时候。
他说只要不骗人的房产中介就已经是非常好的中介了。就是我在17年18年的时候，我就深有这种感受。
这两年还环境还好了很多。因为从业者保险从业者从1000万降到了300万，我觉得已经好很多了。
然后第二个专业两点，第一个你懂，第二个你能给我讲清楚，孙总也一直在说这个，对。然后第三个就是靠
谱，靠谱就是有事儿的时候找不着人，就这么简单。
如果通过我助理那边买了保险之后，会有一个客服，那个客服是一直都在的，是一直都在的，所以我的原则就
是这样的，我负责讲清楚，你自己评估是否需要买这样的。曾教授有万能账户怎么看？
明天讲了，今天不讲这个了，明天讲了。
细节老师来之后，大家就逮到了，就没有那个了。

对对对，细节问题我现在是这样。
我建议是这样，就是具体的问题，我们老师不可能把大家每一个人的问题都答的那么清楚。
这个不是他能力不够，是因为他时间不够。
因为每一个人最后文龙我我我见过你们那个都是非常专业的一份保险的配置方案，是每人一份配置方案。
不是大家就是那种大食堂，你来的时候都这个盘，每个人打的那四个菜都是一样的，不是那样的，同志们是个
很复杂的东西，所以大家可以去加一下文龙老师助理的微信，然后明天和后天还有讲解。然后文龙又又又又因
为今天我讲太多了，所以一直跟你在这这个让你在这耗到快十点。
我我插一句我插一句，就是刚才有有个同学说回去备课，我我我之前在一个金融机构，这家机构上市了，做做
在线教育的。我跟当时跟当时直播间两千多人，然后最后全下来，这一晚上差不多有个两万多人我打了一个
赌。
我说一站到底下午从七点半开始开播，一直直播到晚上12点半，你们一直问我一直打。就一直这样，万一现场
可以连麦就这样的。
就是我就这就来说别的。
我们来说保险方面我毫不用备，可就是到目前为止没有说有有谁，包括金融行业的人问住我的，大家可以明天
后天去听课，好吧？
好好好，然后你不能这么说，就是我为什么在抖音不连麦，就是怕这个编不圆了。
答不上来。我我我全是思域，我全是思域讲的，我全是思域讲的，我也不敢在公域讲。
再次感谢文龙老师今天精彩的讲解。我这样因为我已经很久没有直播了，我文龙我再多站几分钟，大家可以对
文老师今天讲解表示一下感谢。我可能我休息个15分钟到20分钟，我会去抖音、快手、微信视频号，今天晚上
恢复直播，然后稍微聊一会儿。
今天我实话说今天身体状态不是特别好，中间那个那个黑了一段时间屏，就是我吃药去了。我稍微去那边跟大
家讲一段，最近可能歇大了，然后文龙咱们还是保持这个节奏，我觉得一个月1次，这个还是希望你能够下个
月继续，然后能给我们带来更丰富的更新的一些保险知识。
虽然现在对这个事儿感兴趣的朋友，没有像对股市的一个东西那么光鲜亮丽那么多。但是我认为对于保险感兴
趣的朋友，是真的切身的认知到了资产配置的重要性和家庭理财的重要性的这才是一批叫我觉得未来可能会更
稳健的能够保持的保持住不断往前走的跑。

真的是这样的，真的是这样的，辛苦了，我也不做更多的梳理了。回头咱俩联系。
然后我我我今天也到这儿了，感谢大家，感谢大家，我也我们一会抓紧休息一会儿。好嘞好嘞好。
