# 44【首席圈儿.数字经济】2024年6月21日 科技整体的投资策略_文稿

- Period: 924 之前
- Source PDF: `D:\BaiduNetdiskDownload\44【首席圈儿.数字经济】2024年6月21日 科技整体的投资策略_文稿.pdf`

## Extracted Text

没问题，我有问题。
马水。
我的妈呀能听见吗？
这看来最近行情不太好，没去洗浴中心。你知道你现在人事外号起中心马主任是吧？这个外号不是我起的，天
意。
洗浴中心的我给毁了，形象都没了。去洗浴中心。
现在没有心没有心情去洗东西是吧？没问题。这还有几分钟开始，这个摄像机前面最近你接触到这些大机构现
在是什么状态？躺平。
没没没政策催化。
没有政策催化，大家就等信儿，等三周，等三十消费还是。
你缺少政策规划。
怎么等？说这个市场现在也很很很难找出一个热点或者怎么样。
热点不断，但持续时间太短，热点都没断。你比如你下次我就讲最热的这种车路协同，乱七八糟这些，今天也
可以提一提车路协同，对吧？我就说这系统最近低空之前的样子，你就这。
就到了这么一个拐点了，也没有什么增量资金。好了。很痛的，有点是有点春节前的感觉吗？
现在那没有没没有，其实不会那样，到不了那个程度对吧？对，到不了春节前。
但这两天感觉成交量太少了，流动性肯定是出的。
现在稍等我拿点水平。
稍那不急。
你好你好你好大家好，稍微等稍微等八点，咱们正式开始。最近这个市场，反正今天我觉得我现在特别好奇一
个事儿，就是今天下午到底谁砸的盘，最后不想活了，这是那是最后前面一天天。
在早上。

那不是是啊，但是最后那两分钟，这有什么敌对势力开始动手了吗？这太明显了，最后这这这最后那两分钟谁
干的，他应该透着枪毙，这是真的。我看了茅台宁德权重都咔一下下来，这太明显了。我觉得这周末得处理一
下这个事儿。
系统性你说。
是系统性吗？量化或者是什么。
没有量化了，量化我就现在。
电话都已经非常老实，非常消停了。
电话哪能砸到那么大盘？客户。
他。今天下午不是抓人，是今天还抓人了，是吗？这有还有这种消息，我回头搜一搜，假时间都是看空，全部
在卖出，测试风险。中信证券，我天哪，这就是窑灶的，这个地方那叫通道。大哥这时候还说中信这太落伍
了，真的是太落伍了。就别就这种事儿以后大家听听就得了，就这种小道消息或者说这种就是说白了有些人纯
粹是出来背锅的。这是的，我是觉得某种意义上量化也出来背锅的。
来吧，天意八点多了，咱们就不等了。最近反正就这么个人，最近就这么人气，股市就这么个情况，然后咱们
还是正常开始。然后这个点还能来听直播的朋友，那应该都是非常好的朋友了。这都是在股市里未来我觉得挣
钱很比较大的。大家还是控制一下情绪，还是我先来铺垫，然后建议你来分享。最后我们留一点时间多讨论互
动答疑一下。然后我最后留点时间总结，我先开了，欢迎大家来到今天的首席知识圈。
这个还是要例行强调几个事儿。第一个，咱们这课中难免会涉及到一些上市公司、个股行业这个基金经理的名
字，仅做案例分享，不构成任何的投资建议。大家需要根据自己的理解去进行交易，并对自己的投资行为负
责。投资的风险，交易需谨慎，这第一点。
第二个，然后过去一直有很多人以我个人或者我助理的名义，然后还有盗版各种手段，然后加你们，私信你
们。最近我看到也有个别人退课什么类似，都是因为这种原因。当然这个退课我觉得没什么关系，但是你们不
要上当，就给你们建股建基的，尤其给你们推什么几万块钱课的，谨防上当受骗。这个我再强调一遍，我只在
抖音、快手、微信视频号，最近微信编号没有播，以及咱们的买方首席知识圈出现，其他地方都是骗子。然后
股市这种东西，那你说都是干这种在这种市场上高干偷鸡摸狗的事，你还愿意去参与一下，你这不是就纯粹是
嫌自己这个钱多。第三个，今天晚上抖音，咱们这课上完之后，快手和抖音正常直播，今天晚上涨价，不管股
市好不好，我们该涨价。
最后一个强调两点。第一个，最近这个市场的情绪肯定是非常不好。大家从流动性上，从市场的成交量上已经
看出来了。我刚才不是开玩笑，我觉得这种时候还是能来听课的这对于这个情绪保持还是非常好的，这是第一
点。
第二点，咱们目前这四个行业，数字经济、科技这个方向是最难的。大家既然来了就使劲听就行了，听不懂的
多听两遍，实在听不懂的换别的方向。像马老师这样的北大数学系的高材生，说实话经常我也跟不上。大家如

果今天尤其一些新朋友在听课的过程中，如果出现很吃力的状况，你就回头跟那跟老朋友讨论一下，这是很正
常的状态，尤其在这个方向上好吧？这个我不多过多的铺垫了，然后我觉得科技还是今年的大主线之一，剩下
时间交给你，然后咱们你分享完之后，咱们互动答疑，好吧，辛苦。
好的，感谢感谢石总，感谢大家。其实像刚才石总讲的，周五还愿意来听，我刚才看有些人说因为赚钱了肯定
来听我觉得赚了亏了等等。这个其实不是我们这个东的目的。我们还是希望告诉大家行业本身是怎么样的，他
在演绎什么东西比较重要。举个例子比其实今年我科技指数拉来的话有些人说易中天易中，对吧？不是天其实
不是一中没有天了，没有天赋了，我觉得这个说的特别好啊。所以的话今年你会发现今年和去年演绎的又不一
样，对吧？
去年谁涨得多？咱就以光模块为例，其实是旭创和天斧涨得多，为什么呢？都是英伟达的核心产业链的公司。
那么今年是谁涨得多呢？是新盛和旭创涨的多，天府涨得少，这不是无缘无故的这是有很明显的原因的。因为
今年新盛作为新进入者，陆续进入了相应的一些梯队，进入了一些大的客户。第二，其实简单来讲，是天府那
个产品本身来讲，它的扩产的速度在无原则扩展的速度就不如自动化设备扩展速度那么快。所以这里边有比较
大的一个预期差，或者说为什么建议大家平时多听一听的原因，它其实这里边有很强的一个逻辑性所在。
今天我挺想跟大家分享的话，简单来说就是基建侧和应用侧两侧。下次我会完整的给大家讲一次AI的终端侧的
一些公司。比如说他在手机上的应用，在PC上的应用，在车载上的应用，在机器人上的应用市场空间是多大。
为什么这个时候开始一面在炒基建测，一面在考应用测？一个核心原因，所以这个其实是我想跟大家重点交流
的一点，或者说他这里边的逻辑在哪里。所以今天我们相对多说一点基建测的东西，我们下次多说一些应用侧
的东西，是这么一个情况。
其实整体的基建侧最大的一个变化是什么呢？我们想想我们以前一说基建是什么？想致富先修路。其实最早我
们的基建来自于5000年前，我们当时有个人哥们儿叫秦始皇，就喜欢做基建，所以他修建了好像是不是修建了
叫什么万里长城，是不是有这么个东西，我不知道是不是有这个东西，他修建了它是全世界，肯定是全世界最
牛的。秦陵陵墓还没打开，那肯定是全世界最牛的。从一些历史记载来看，那里边应该是有天有地，有山有
水，有你能看见的所有的各种的动物植物，跑的跳的都有啊。同时还会有一些你看不见的人们想象的各种灵物
灵仙，他也都会流淌在里面。所以他当时就是奠定了中国其实是一个比较大的基建的公司。
今年我们康叔那边讲的比较好的一点，其实是电力的需求。它整体是什么呢？是整体全球的电力网络现在进行
全面的升级改造，包括国内包括海外都是一样的。海外的话我们看到他们从前两年的逆变器到现在的变压器等
等都在进行，包括电脑都在进行全面的替换，都在替换。有什么老秦还修了什么高速公路，高速公路是吧？应
该修路想那啥。
国内你会发现除了传统的基建车以外，我们最近整体的从最近大家比较火的车路协同，就在路侧两端来进行修
建。到什么呢？到低空、到低轨、到高轨，我觉得都在进行全面的一个修建中。
包括海上，有人你说我讲过海风，一会儿可能也会提一下。海风其实比较大的一个特点是什么呢？你如果在近
海海面一系列地方进行海风的修缮好吗？这样不好，为什么呢？它影响美观。而且大家也知道，欧美人，其实
中国人很多，现在也大家喜欢去海边玩。如果你近海侧装了一堆海风的那种风机，你还有心情去远海吗？你肯
定没有了，对吧？所以这个其实是我们看到很大的一个变化。所以我的理解是在经济现在有一定压力的情况
下，无论是国内还是海外，整体这一轮的基建都是可能会持续时间比较长的这么一个机会。
我刚才讲了这次的基建，特别是国内测的话，它是全面的。我们以前讲交通的修路，就是想师傅先修路。其实
你看的比较好久以前了，我最典型的一个东西智能化的就是什么呢？就是摄像头就是摄像头。我最近其实整体
去了东南亚的好多地方，你会发现他们本地的摄像头的资源等等，其实还是严重不足的，其实还是严重不足

的。所以我们看到一点是什么呢？就是我们国内的很多的基建还是非常领先，处于一个非常领先的这么一个状
态。那这一次的基建路测到的大的变化，其实就在路两侧，未来来配合着自动驾驶来进行展开，所以这个其实
是我们看到这个路测端的一个变化。
低空测其实之前给大家讲过一次，一会儿大家可以交流。那就是什么呢？一定要这种海与海之间或者物流比较
频繁的地方。好久不抄主题了，小票奈特这个地方来建相应的沿线，这个不是概念。其实产业已经陆续在落地
了，只是落地在业绩上的速度没那么快而已，这是第二个低空。
第三低轨其实我已经讲了很多了，海上水下，所以整体是一张网。比如说水下大家可能不理解，国与国之间的
连接是需要通过光纤来进行互连的那国与国之间的每段之间要加上相应的中间器和探测器相应的一些配套。所
以这个其实我们看得到很大的一个变化。所以这是第一点。
基建测应用侧的话，其实这里面我讲的就几大应用，车载机器人、AIPC加上手机这么四大终端，今年和之前的
不太一样，其实去年AI你看当时炒的时候不是这样，是什么呢？当时炒的是软件，金山办公对吧？科大讯飞等
等。现在这些海外巨头真的端出来的时候，你会发现最后核心这一轮的基础设施的投是来自于硬件侧，苹果的
产业链，苹果苹英伟达的产业链，AMD的产业链，超威的产业链，接下来还会有特斯拉的产业链。所以其实我
认为这一轮的硬件驱动的规模持续性等等来讲，相对来讲都要比软件要持续或者长的多，这个其实是想跟大家
分享的最核心的一点。基建好看一下基建策基建测。
其实我们的传统的通信基建，或者说我们整体的科技基建，都是以网络建设作为核心的那当时前几年的时候，
有人讲一个东西，就是5G建完了没什么建的那有人说为什么会发生现在这种变化，带来这么大的科技行情呢？
最主要的原因是网络的升级没有变化，但是服务器的升级达到了前所未有。也就是说大的广域的这种基建的建
设没有，但是机房内的互联由于计算和传输带来的互联互通的量变大了很多。所以在后5G时代，相当于是机房
里的这种小专网，整体带来的新增长其实是非常快的，还是属于通信的传输侧的变化，只不过从广域的to c的
大专网走向to b的专训练侧的这种小专网。这是其中我们看的第一大的一个变化。
第二，未来的大家的一个重心会发生比较大的变化。就运营商以前我们总希望你多投点钱，就像现在我们也希
望电网多投点钱，对吧？因为你是大户，你投完大家才能建设应用等等，这是我们希望达到的一个情况。但是
随着它的资本开始下降，大家就不理解，就懵了，对吧？
你开始下降，你上游的中兴、华为等等一系列是不是会放缓？会不会这样呢？一定会的，因为你大哥相当于少
花钱了，对吧？你榜一大哥不舍得花钱了。那这种什么时候他上游配套的设备上等等，在面临的转型比较强的
阵痛。比如华为、中兴，包括到现在，都是在从传统的CT侧向IT侧转，也就是从基站开始转向了服务器。但是
在转的服务器过程中，当时我们是不认可的，因为服务器毛利率很低，就是个组装，类似于组装电脑。
你现在我们小时候的话，大家想比如说小时候10几十年前，在15年前到20年前了得15年前到20年前那个时候
你去电脑城，你还觉得他是个高科技，中关村等等等等。你现在再去电脑城或者任何地方都不只是电脑城，我
的理解是都不只是电脑城，你会觉得什么呢？你会觉得他就是个传统行业，你拿去修电脑就跟修鞋是一样。
所以在开支下降的情况下，我们看到未来的一个大的投资的规模，或者是来是由谁来承担呢？由互联网公司来
进行承担。而运营商会减少他的固定资产投资，转向轻资产相对轻资产的运营，来提升它整体的ROE的运行效
率。这个其实是我们看到非常核心的一点。所以我们看到接下来的AI的这一轮的投资的核心来源是互联网大厂
对它进行的投资，并不是运营商。
所以大家不要觉得运营商下来没关系，最近阿里腾讯整体的资本开支都创了历史的新高。所以前几年运营商相
当于给互联网让路，你多发展你的应用，让腾讯会议，腾讯视频等等应用走进了千家万户。那么接下来的十年

是什么呢？运营商整体不断提升的运行效率，减少资本开支，与互联网厂商要多承担一些基础设施的投入的规
模，或者说向底层来进行转移。所以最近有一种话讲法是我觉得我也比较认同。就是说很多的互联网公司都在
研究半导体，都在研究器件。这个说法是非常对的，他们从一个相对软的商业模式比的是效率，走向硬科技不
断深耕修炼内功来进行转移。所以这个其实是我们看到非常明显的一个变化，非常明显。
在整个的训练机房里的网络，刚才讲了从传统的服务器走向那些服务器，这是第一步。第二步介绍一个复杂的
名词叫IB交换机和以太网。我们的互联网这都是以太网，我们的互联网都是以太网。但是我们的连接架构以前
是什么呢？是树状架构，有点类似于什么呢？类似于一个公司的管理体系，一个总经理，两个副总经理，副总
经理分别下边再管四五个部门，每个部门在管四五个人是树状结构。这种结构的好处什么？效率高，一个人说
话之后大家一起往下传，不好处是什么呢？它的信息速度的交换比较慢。
我们想一个公司如果有10个CO每个人的决策是独立的，下边每个人还有10，每个人有三个，或者也有两个副
总经理。但是都可这10个CEO可以调度其他八个九个人的副总经理，而且大家相互配合，不打架不闹矛盾，都
是以公司利益为最大化，减少自己的利益本体。那这样会造成什么呢？会造成这个公司至少信息的传递或者信
息的创新能力大幅提升。这个就是IB网络交换机改变了传统的分析模式。但是这种对于数据的来源的要求性其
实变弱了改。讲了以前是独裁，以前是一个人一个人说了算，现在你要允许8到10个人都说了算。你要对他们
进行充分的数据授权，或者说他们数据之间相对平等。不然的话，如果他们的数据不相互平等，你就要分先给
谁后给谁的问题，先给谁先扣给谁问题。
这里边有人刚才提一些公司，我挺看好你发那个公司的，我看好你发那个公司。所以在这里边大幅的数据交换
会带来网络架构的变化。同时配套的交换机服务器的需求量也会发生一个比较明显的变化发生一个比较明显的
变化。所以这个其实是我们看我这里也列出了以太网交换机的一个市场规模。
其实我们看到未来其实是一个持续上升的一个状态持续上升那个状态。我们看以海外的巨头艾瑞斯塔为例，专
门做数据中心交换机的公司为例，它的市场份额不断在往上在走不断的往上在走。那么海外这一这是国内，海
外的话不毫无疑问。刚才讲了E就是这个新盛和旭创为什么创新高的一个核心来源，就来自于这个部分，就是
海外互联网的大厂的资本开支持续提升，而且没有放缓的趋势而且没有放缓的趋势，这个其实是我们看下来目
前最重要的一个核心原因所在就在这里就在这里。
好，我们看这里边跟国内配套或者说相对受益的公司，我这里边列出了一些我这里边列出一些主要其实是和光
通信、PCB板、光芯片、电芯片，还有散热等等这些，包括一些外壳等等这些公司来进行相关的。所以这个其
实是我们看到比较核心的一些。或者为什么这些公司比较受益，最主要的就是光模块，旭创新生美股的
coherent，也就是financial february night代工厂等等也比较受益。所以最近A股上了，有些公司收了一个
光模块的代工公司。我觉得大家也可以多看一看。光块这种公司的特点是这样一个板块一旦都涨起来，你很少
有地面上有一个公司很好，它一直不涨，这种的可能性非常低，这种的可能性非常低。所以其实这个其实是我
们看到的就是光模块最受益的核心来源，也就是来自于这里也就是来自于这里，这是第一点。
第21点，我们看到什么呢？就是在这个相应的配套的核心器件，比如说光芯片、电芯片等等，这些环节价值量
又大，国产化率又很低。这种环节我觉得孕育的比较大的一个投资机会比较大的投资。因为它对于我们来讲，
今年其实有一个特点，大家还要买一些0到1的环节，位置要低，当然那些股票位置要低买一些0到1的环节市场
还是愿意买单的。高位的不行，高位比如说你说国产芯片等等，有些高位的不行，按低位的是可以的。低位然
后有些是什么怕ST等等。这个有有一些问题，大家都理解起来有些问题人家是觉得那种传统行业连续几年下滑
的，比如那个叫什么洪涛的那个公司类似于但是对于高科技企业持续投入研发，你的营收增速在起来的这些是
不会轻易被ST的。这个是大家可能的相应的一个误区，并不是亏损的企业连续亏损企业就会让你ST而是看你行
业的地位卡位，这是核心的一个最主要的来源。

最近还有一个东西叫同连接，或者说未来的一个光同的情况。我们以前的有线测的数据中心，都是用光纤替换
铜线。铜的特点是便宜，不好的一点是损耗大。长距离传输的时候，就像一台颠簸的小汽车，不停的往下去散
掉很多东西，这个其实是我们看到的核心的一个变化。现在来看的话，最大的一个变化来自于哪里？来自于在
数据中心这个场景下，它并不是一个广域的传输，而是一个狭义的小范围的一个传输。
你这里边最核心第一考虑的是成本成本，因为很多环节都需要付出很大的成本投入，所以你这里面最核心的是
什么呢？首先是成本首先是成本原因，在有成本优势的情况下，我们把这个训练网搭建起来，再通过不断提升
速率，再对它相应的设备进行替换，这个其实是一点。所以才有了今年比较大行情的通连接，包括鼎通科技、
沃尔核材？新亚电子等等的一系列公司，才有了这样非常大的这么一波行情。
我的理解是这个东西不是偶然，还会持续，而且光在短距离里边替换铜的速度也不会像大家想的那么快，没那
么快。所以在这个GB200下一代里面，神沃丁神宇？大家想说神医神宇的工作我也挺熟悉的，所以在这样的一
个大背景下，我们看到是什么呢？未来的在数据中心里边，铜和光会长期共存，并不是完全的谁替换谁，是跟
他所在的场景有非常明显的关系有非常明显的关系。
好，刚才讲了基础设施测除了数据中心以外，低空领域我觉得这里边大家重点关注两大环节。第一大环节飞
机，就是飞机的整机的制造，包括发动机控制等等这些环节的公司还是要高度重视上面的电驱、电控等等这些
环节。重不重要还重要。但是我认为在接下来的行情里面，它不是核心。接下来一个比较大的核心来自于你的
重资产的基建的建设。就你在深圳这片你好不好使，你在福建这片你好不好使？是不是所有飞机都要通过你这
边，未来也要给你付费，你来对他进行相应的控制管理。这个其实是我们看到低空经济里边。
最核心的一点最核心的一点，我也建议大家为什么一定要高度关注？就是这个原因，就是这个人这是第一点。
低空那么最近一块儿密政策相应来讲是比较密集的来做相应的一个催化，相应的，我的理解是刚才讲了，就是
随他的一个建设，就是我们在300米以下这一套网络里面，以前是没有布局的。所以这一次就是要加快这个相
应的布局，就是要加快相应的一个布局。所以这个东西刚刚开始，有些人觉得别人觉得是主题，觉得我的理解
是别觉得是主题，我觉得低空经济有可能会从主题变成主线。
就在这几个大的基建里边，第一个是明显能今年就能快速兑现业绩的，就是后边我提到的海南海丰。第二个就
是在军工里边，我觉得可能都要比车路协同孕育更大的机会，可能都比车主显示器更大。这里边关注的环节发
生变化了，咱们上一次第一次炒的时候，大家关注其中的这个电驱、电控，还有些关注的整机。当然有啊，但
这一轮我觉得核心是整机主控系统。第三个就是地面的核心的基建的运营方，是其中核心的三大环节。所以我
觉得这个其实是我们接下来我建议大家要重点关注的几个环节。就是低空这块。
第二海上风电，就是除了算力低空以外，我最看好的风海力风电。比如说恒通光电。有些人我看大家关注我这
个公众号，我也看到了，我比较看好恒通。
这个原因逻辑很简单，就是海上风电是典型的0到1，中间还经历了几年的基建的波折。今年开始要放利润的这
样一个情况，怎么没有目标企业？目标企业很多，最后一会儿会列出来会列出来。那么在这样的一个背景下，
我们看到什么呢？在这样的一个背景下，我们看到的是我们既然由于过去几年猛的新能源的基建的建设，无论
是光伏、储能、锂电等等，我们整体的电力网络建设都在发生变化。包括上个月来看，用电同比接近增长了
8%，接近增长8%。
所以这个其实是我们看下来比较大的相应的一个机会点所在。那么接下来来看海上风电，我认为今年是明显的
这样的一个业绩的一个兑现期，明显的一个业绩的持续兑现期。所以接下来我们就会看到，可能海风这块是我
看下来最大的一波行情。工商对应的公司估值都在十几倍，对应的公司估值到十几倍，这是第一块。第二块大
家可能忽略了一点，就是它不只是国内好，整个欧洲的海风其实是非常满的一个状态。欧洲跟我们不一样，欧

洲是这样的，就你用陆风海风都是一样的，反正他们电都缺好，你海上把建好，连上输变电和整体的电网进行
连接。这个见海丰的人就开始赚钱，所以对他的难点第一是选址，第二是know how建设，第三是中资本投
入。所以海外的海风，尤其是欧洲这一轮大的基建，海风需求好的不得了，海丰区就好的不得了。
第三第四国产链，国产链今天的话华鲲振宇这个高新发展也涨停了。涨停这里面当然传出在股权层面上有一些
相应的合作等等，大家也能看到等等。我的理解是在这个时间点上，大家从位置到性价比的弹性来看，国产化
的服务器的进展速度要比海外的要快得多得多。海外它也会持续进行，我是看好海外也会涨，但是我认为中国
的国产算力线，其实来讲一定程度上一些细分环节不是所有环节，一些细分环节肯定是被严重低估的，是严重
低估的。
为什么会出现这种严重低估呢？就是因为大家发现AI的训练网络本身是一个系统工程，大家一定要注意它是个
系统工程。每次一见到一个系统工程的时候就很慢。每次做一个单点的基建的时候就很快，单点基建就很快，
单点的消费就很快，出个爆品，销量暴涨。暴涨十倍，你说这个东西来的快不快？一定是非常快的这么一个状
态。
那么国产算力是什？他要搭建的是千卡万卡的大集群，一张卡是两匹，一台服务器8卡就是十六匹，千卡集群
要六百多台，万卡集群要多少台呢？要1万台左右这样的一个情况，所以我们看到这样的一个大的机会。
末网科技是什么玩意儿？墨网科技他是做短信的批发转零售的。简单理解你家里边卖雪买雪糕对吧？你路上买
两块，你去雪糕糕批发那块买1块81块5。这个梦网就是批发短信的那批发短信的这么个公司。
所以在这样背景下，我的理解是大家把这个系统工程原来想的太快了，所以它的波动来讲整体就比较大。那那
我的理解是它的推进速度会非常快的这么一个情况。特别是今年今年下半年开始推理的一些需求就起来了，推
理类似于就在终端侧上面的应用的一些模型就起来了。所以这种模型起来之后，我的理解是什么呢？我的理解
是大家其实可以高度关注相应的国产化的相应的一些情况了，相应的一些情况。这个其实是我建议各位领导一
定大家一定重点关注的一个情况，大家一定重点关注的情况。
量计算在国产算力里面，它是整个国产算力里面很核心的一环。前一阵市场标总结的真好，一句话，一个企业
就出来了，是啊润泽拿了很久，润泽是什么呢？它就是国产算力，但你注意一点，他的问题在哪里呢？他买的
是海外的英伟达的卡，H100和H800的卡。那么随着美国对中国相应的卡的一些封锁之后，他拿到高性能算力
卡的持续受到了一些挑战。两个办法，第一，想办法拿到更多的海外的卡。
第二种做法就是刚才我说的，用华为的服务器来进行新的适配和搭建，看他选择哪路看他选择哪路。第三种就
是全面的系统来进行升级。手机在线是干啥的？对我看大家其实对这些还真的挺感兴趣，真的挺感兴趣。
那么他的问题是什么呢？他一他能解决一个问题是别人解决不了的问题，横眉埋伏几个月了，哎呦呵这家伙真
是耐心资本，耐心资本。那量子计算能解决吗？解决的是能源问题。刚才我们看到了全球都在做电力的改造的
核心原因来自于训练，对能耗的变化也很大。原来一方面刚才讲的是新能源带动整个电网系统的从单一化走向
了多元化。第二方面是需求侧，从传统的服务器，传统的能源走向AI能源，大规模规模的提升了能源的算力要
求。
量子计算低一点，它可以解决刚才这两大类问题。第一个计算性能大幅提升。第二个问题能源大幅减少消耗。
有些人说那这么好，为什么不用呢？

第31点，它的弊端就来了，它现在不好规模化，不好规模化。那奥飞拿了一年，那应该赚钱了。奥飞拿了一年
之前冲那么猛，肯定赚钱了。有光绪为什么炸板又没封住？大家平时真的盯的挺死，盯的挺死挺好。一会儿我
可以讲一下光光讯的问题，可以讲一下。第二应用侧，今天大家到时候一会儿多多聊聊反正最近我的在科技里
边通信的机会大，但我也觉得接下来会走向电子，所以下回我会把几个电子的消费电子的终端，我还有一个给
大家讲一遍给大家讲一遍。
第二个，在物联网里面，在应用里边，其实最核心的是传输侧的，物联网。以前，比如说大家用POS机，或者
你去抓娃娃机，你是不是扫一下码，他就给你付出来了就给你付出来了。这里边最核心的一点是什么呢？就来
自于网络的升级。比如说你以前用抓娃娃机，或者你一个自动按摩椅，这里边的传输速率是几K很短很短的，
很短。这一次现在来看，最主要是用在车载。拿了一年赚钱了，那时候还赚不少，那时候涨得很快，每天20厘
米，我印象很深。第二一点是什么呢？除了在这个里边以外，不用感谢我，就是大家赚钱是自己本事，这个跟
我没关系，亏钱当然也是我们主要还是讲行业还是行业。
物联网的第二个环节是什么呢？就是在车载，包括APC侧，我下次也会讲这个事情，我会讲传输发生了比较大
的变化。举个例子，你现在咱们上网，包括我现在连的网络用的什么呢？用的是wifi。有的时候或者有些地方
性能不好的时候，它就会影响。比如说上次在洗浴城对吧，比如说在洗浴城网络性能就不太好，为什么呢？因
为洗浴城里边人非常多，大家共用你的wifi资源，类似于什么呢？类似于厕所，厕所就两个洗手盆，你后边得
排队，这样你等的时间相对来讲就比较长，相对来讲就比较长。
那么更好的办法是什么呢？用蜂窝网络，给你加一排洗手盆，这样你就不受担心了。所以有点像什么呢？蜂窝
用的什么未来的AIPC里边用的就是类似于手机的蜂窝网络。大家看看手机的处理能力是多强，传输能力是多
强。所以这个其实会带来整个传输侧的全面升级。2G3G都升到5G这是其中的第一方向。第二方向刚才讲了最
近的通信的5G28协议是冻结了。
简单说是什么意思呢？就为什么以前我们总讲什么边缘计算等等。不好用，我举个例子，比如说这有一个水
杯，我希望用这个水杯传输数据的能量和用电脑或者手机传的性能容量是一样的，能实现吗？大家想一想，我
看有些人说能实现，也能实现。如果能实现的话，这个水杯就得卖你2000块钱。你看你愿不愿意花2000块钱
买一个水杯？这个是如果不喜欢的话，那为什么有些电子水平上面有字儿等等，其实就加了几十块钱就加了几
十块钱。所以这个其实是我们看到很大变化，就是以前的这些边缘侧终端，你是不能加太大的计算和回传的，
不然的话成本太高了。
刚刚讲了加上的话卖2100个水杯，不加上一或者加一个简单电子屏，一个水杯只卖多50到100块钱，多50到
100块钱。现在来看，随着传输速率听就要求你很多的边缘终端，它不一定是水杯，很多的终端都支持快速的
回传。这样里边边缘测里面就会加上芯片的处理能力，也会造成单的物联网模组或者未来终端的价值量ASP显
著提升，ASP是显著的，ASP就是你的单品类的价值显著性，比如最典型的经常是ASP用的就是手机，你现在
大家手机有没有几百块钱买的？说没有，也没有1万块钱买个什么N95手机的，N86手机的，是吧，就是这个
原因，就这个原因。
下一个智能控制器，马斯克在那天提出这个事情之后，股票大跌，大家有些人也知道这个情况，看到了第一我
先给大家讲一个事情，有人问华拓怎么样？一会儿可以单独说，如果大家感兴趣，先说机人形机器人的事情。
我告诉跟大家讲两个事。第一，马斯克那天的发布会对产业来讲一定是重大利好。两件事儿。第一，两个机器
人已经进入工厂，年底有超过1000个机器人进到工厂的意义是什么呢？也就是一个超级工厂里面可以通过机器
人来进行整体的全面的运营，这个意义是非常大的。
今天有人把华为的发布会给搞笑的贴出来，说他那个人形机器人是坐在上面的等等。这不是核心，核心是海外
科技。大家记住一定是海外驱动，证明人形机器人在工厂里边已经实现了规模的商业化，不是商业化的硅能成
规模的商业化。

那里边对机器人的控制，大家去年前两期人炒的什么手指头、灵巧手，对吧？炒个胳膊关节炒这些，那么今年
就不是了，今年就要炒它的这个，相当于是前两年前，车里边的什么呢？这叫电那个电动化。未来就要炒机器
人里边的智能化这个环节，就要炒智能化这个环节。
什么呢？叫智能控制器，里边集成了计算传输和少量的存储。所以机器人有一些在云端去处理。在刚才我说的
工厂那个场景下，1000个机器人就在边缘侧来进行处理。所以我觉得这里面孕育着比较大的机会。
有些人时候把特斯拉买了卖了等等，特斯拉这次最大的变化是什么呢？给大家讲就是马斯克的想要的东西，就
是CEO想要的东西得到了满足。接下来他会迎来相对比较快的一个发展期，不是让大家买特斯拉股票，大家可
以看啊，就马斯克这么有钱，他也需要两件事，他叫价值认同。啥叫价值认同？我告诉大家就是让领导给你发
的钱让你满意，这就叫价值认同。所以他做了最新一期十年的股权激励。
其实在过去历史上，大家现在看特斯拉觉得很牛。一个大公司很多年前，十年以前十几年以前，很多人觉得特
斯拉是个骗子公司，包括特斯拉的股东，当然特斯拉的股东给马斯克下了十个指标，你完成这十个，我就给你
二十几的股权。没想到马斯克完成了几个呢？完成了九个完成了九个，包括市值突破6500亿，包括特斯拉的车
的销量等等，全突破了结果儿。问结果股东不乐意了，说觉得给他的钱给多了，当时被忽悠了，没想到他能做
这么多，他说的没用，这一次也都达成了马斯克的要求，我的理解这是对的。你如果不认可他的工资高，你就
把他股票卖了不就行了吗？你认可他过高的话，你投票人家要干什么，你必须得满足。你不满足股价跌暴跌，
你当的股东是你最大的受损，所以没有人会愿意干这个事情，愿意干这事。
脑机脑机，那么我的理解是什么呢？今年其实是脑机接口的元年，当时有个股票叫诚意通，我不知道大家看没
看啊，这公司当时我以前在给大家分享的时候讲过这个事情。简单说脑机分几类，其实最简单就是别把脑袋切
开太大别切太深，在脑部脑表皮或者说脑薄薄的层上面来进行相应的数据传输。你把人的脑袋想成N多年前的
电脑就一样，就是数据往外传，要往里塞这个数据这个东西有没有实现过呢？实现过给大家讲。最主要的一个
场景当年就是培养特工，让特工快速的学习。包括未来咱们的孩子也可以对他进行相应的配套学习，是这个或
者也有一些东西叫潜意识教育，其实都是一样，对它来进行应用学习。所以我们看到在未来的应用侧，下周我
会讲还有AIPC，包括苹果这些手机这些东西。
这里边今天其实是开胃小菜，在应用侧最主要就是智能控制器里边的核心配套零件环节，机器人已经达到了商
业化。明年开始马斯克大概的目标是1万台，后年是10万台。所以这里面孕育着相对比较大的一个机会所在。
最后列出了相应的一些公司供大家参考，包括的就是基建里边的光通信，海外的配套链，主要是海外配套链。
国内配套链就是IDC数据中心服务器配套的交换机，配套的液冷温控。比如说之前说过的网速，最近其实和大
家可以看到就是跟戴尔的合作相对来讲比较紧密。基建海上的亨通，我最看好的亨通中天等等这些公司。加上
量子里边，包括工业互联网的低空里边，这是我目前看好的基建侧相对来讲比较多的一些公司。好，我今天汇
报就到这里，谢谢大家。
对那今天对今天是整体把科技这块做了一个梳理，我就先问几个大一点的问题。
对，这今天主要是基建，主要是基建，下次会讲终端层。
中国高尔基，那我也得先问几个大一点的问题。首先刚才其实我看你前半截的时候提到了一个非常重要的事
儿。就是现在大的这些互联网巨头的资本开支，其实都创了历史新高。对，国内外都创国内外都是因为这是个
很重要的事儿。

就是你说下面这些公司，这些产业的发展，肯定要知道钱从哪来，能不能这一点稍微展开给我们讲讲。一个就
是未来他们资本开支是否有继续扩大的趋势。第二个有没有一些重点的投向，就是资本开支到底现在主要花在
哪？或者说有没有些公司有一些倾向性。你比如说腾讯可能重点投在哪什么之类的，类似这样的能不能帮我们
把这块展开一点，我觉得这个可能是有指导意义。
理解。资本开支我们重点讲的就是基础设施的投入。对于互联网公司来讲，达到大家好的用户体验感，无非就
是对它的整体的网络建设来进行相应的布局，这是第一点。
第21点，做云，就是学当年的亚马逊来做云，目的是什么呢？让很多企业上云从本地化的部署向云上来部署。
而且云还有一个特点，你一旦用上了，你每年的云的用量基本会变大。我不知道大家最常见的有一个东西，大
家用没用过百度网盘或者说等等类似这些东西，你发现是不是存一存就不够了就是这么一个东西，这就这么一
个东西。所以为了维持这两件事情，他投的最多的就是基础的服务器，配套的交换机和光模块等等这些。但是
他的投入的大头在固定资产投入，就咱们资本开支，主要讲的是固定资产投入，这一次来这个东西来讲是它的
大头所在。国内。
我明白，我说一嘴，这些问题上，除了这些大的互联网巨头之外，国企央企在这里面参与。明白。
我的观点是不在一个量级上，你讲就是他们投会投，我们也看到有一些企业陆续拿到相应的单子，但是第一他
们投的持续性不会像互联网这么强我的理解是国内互联网公司可能会持续。刚才对刚才施总问第二个就是会有
多长持续？今年是第一年，我觉得会持续三年。但是对于大的国企，会有一些公司来讲，第一个跟它的数字化
的水平程度有很大关系。如果很多企业的数字化水平程度不高，其实投不了太多。他还在把软件把把这东西进
行电子化的过程中，他其实还没有说到上云的阶段，这是第一第二。他们也很多上市公司也面临着其实是市值
的考核也好，等等的考核也好。所以他们的花钱来讲相对也谨慎，这就答回答了。即使他投了，它的持续性可
能也有限。大概是多大比例呢？以国内为例，我认为9比1这几个互联网得在九层，剩下这么多大企业，我把三
大运营跑掉了，能带一层这么个状况。
我我我我追一嘴，天宇这个问题我继续往下再注意一下。因为最近这段时间比较明显的感觉是港股可能走的要
比A股要更强一些。你不管是说大家可能觉得他之前提的深也好，还是现在有一些在港股上的博弈也好，但是
港股首先看的就是几大互联网巨头了。这些如果说港股如果提前启动的话，或者说起跑的更好一些的话，是不
是对它相应的在A股上的一些产业链利用设施有好处的？
我的理解是不会。这个港股我的理解是几个原因。第一个说为什么涨得比A股强点，但也强不多少，那也吧？
就是都是一个水平的，都是一个水平的，为什么强一点？它就是估值。
真的，你发现今天A股特点是什么呢？基本上股票都涨了一遍。最明显的是年初到现在指数应该是红的。大家
想但大家可能很多人是亏的，亏了好多，有一些人他指数是红的，注意一点什么原因呢？就是第一位的轮子都
涨了一遍，为什么是亏的呢？轮子涨的时候你没买着，都追进去之后它跌下来你买你还在里头，对吧？不就这
个逻辑，就这么个情况。所以这个其实是我们看到的第，师傅你刚才问我啥来着？你就是我。
说这个港股，你比如说腾讯。
这些在港股很好的话，这是第一个情况。所以港股第一核心就是估值低，就是估值低，这是第一个情况。第二
个我的理解是互联网厂商追加资本开支，对它的股价没有什么。

大好处好处。
我们是希望你的营收增速上去，你的利润率上去。这样的话现在造成什么呢？是你的固定资产投入上去了，你
的利润表。
是啊不，我反过来讲，天翼就是如果他们的股价上去，是不是对资本开支是有好处的，就是对他产量这东西是
有好处的。能这么讲吗？
你比如说我觉得不完全有可能，但有可能不是，为什么呢？主要看它的增长来源，就是你如果股价上去了，我
们看看增长来源是来自于你传统是云测带来的变化，它的开支就要往上走。如果是你的传统的原来吃喝玩乐，
衣食住行这些配套东西的变化，我的理解就是就不会影响很大。这样再往下延伸一点，你会不会云的变化增速
很快呢？云的变化的需求又来自于企业的IT支出，所以大概率不会。
明白了我这个理解。而且我回到咱们刚开始扯闲篇的那个问题上去，就是刚才咱们一开始闲聊那局的时候，你
提到了一个很重要的事儿，现在在等现在目前我们在等政策催化剂。这个可能我两个问题，一个在等什么样的
什么强度的政策催化，有没有一些迹象。第二个就是这些政策催化最有可能趋于什么样的方向，能把这两个展
开爆满。因为我估计大家都在等这个事儿，因为马上三中了。
前几天也涨了几天的一个半导体，这个是公开的没问题。有一个3400亿左右投资，包括很多的银行都参与了其
中的认购等等我觉得就是很积极的一个信号。第一个向高端制造业高精尖，是真的高精尖，不是前几年的都叫
芯片。把低速率的国外不做的芯片来进行转化来进行转化，这是第一点，就是高经济。第二国产化，这个国产
化跟之前有些区别，以前我们是什么呢？就是重大规模的资本投入之后，在低效率最容易做的环节进行内卷，
去做营销。技能要求是首先半导体的资基金的投向就是最最难的，哪里难往那投，不许再投那些搂的。性质就
会发生变化，这是第一点。第二点，比如说信创，我们的PC我们的系统等等，需不需要进行替换呢？要进行规
模性的替换。
我的理解是，但是财政现在明显没有替换，现在还是。
我不是不是不不不是不是不是这个有分歧了。他这个时间往后，我认为不是这样的，但是市场还没转过来，是
转过来国家的财政有没有钱还要分别来看。在科技接下来国产化信息投入上没钱，半导体也投了3400亿.
是的。
没钱。信创也在1万亿里边的一部分，也有比较大的支出，对吧？所以我觉得从这两点来看，接下来国产化部
分的公司或者股票，大家要多关注它的产业链的位置和竞争格局。第三是营收增速。最后再看他对应的客户有
没有钱。
我我我怎么还讲，我觉得大家要转过来了。
为什么我觉得四哥让我来那啥来，或者说这个东西很重要呢？就是你如果二级和产业是不一样的，你去问产业
的人都会告诉你没变化吗？有变化，财政发生了结构性的一定的变化。再说之前信创很多股票都暴跌了很多，

这是二级的魅力所在。如果大家在二级它有变化，我认为，所以为什么我把国内的互联网大厂等等这些，很多
人也觉得没变化。你看看浪潮才涨了多少，但你看看工业妇联涨了多少，做的是一个活。
可以，这个问题还是要稍微展开一点，咱们争取把这聊透。因为我觉得这个蛮重要的事儿。因为以前大家一考
虑到信创，考虑到半导体电子计算机的，我们还是要分开来看。考虑到新创，就更主要的是计算机这些东西。
不，这我先假定是这么些东西，那可能跟地方政府的采购可能就比较紧。那现在地方财政大家都觉得没有钱。
所以我这个问题回过来，就是就刚才我记得你聊的时候谈到了一个事儿，就是的确在财政的结构上。
半导体是中央财政。我知道。
所以我就想问两个问题，一个就是这个财政结构的变化能不能展开一下。第二具体的有一些可能，比如说中央
财政影响的方向，我现在理解就很简单了，就是等真金白银的政策出来，你比如说我又出来一个什么东西，几
千个亿上去，是不是类似这么个逻辑？
比如说咱们就以最近的车路协同为例，大家第一反应这些项目都挺大，一百多亿、两百多亿。仔细再一看是这
样吗？不是这样的。你仔细去看，去年前年也有这么大规模。也就是说他对他来讲不是新增，对低空是不是新
增？肯定是新增，没有过去对商业航天是不是新增？一定是新增。看一下。
第31点，看一下这次来自于中央财政的信任和半导体这些东西来讲，是不是新增，一定是新增。有人问，刚才
孙总还问说结构变化还有什么结构变化？我就了解我科技这块，我跟你说，我就告诉你科技能能投的钱。在刚
才我讲的这几个环节不算少好再回到大家讲的各省的财政的支出。我告诉大家，我这个海风就是区域的财政支
出。
但是国家局想问台风这个事儿。
来我就跟大家讲，不回避这个问题，这个财政有没有钱？一定有钱。为什么有钱？我建完之后，我直接对我当
地的供电带来了营收。大家注意海丰建设建完不是花钱的，建完是要赚钱的。你把它想成当年盖的房子是一样
的，我建完连上电，你家里用了我就赚钱。
对。
他的基建逻辑跟之前咱们讲的有些东西不太一样。
我我我我大概我我我我能理解，因为这个事我能理解。那那我这我我把这个问题再扩一扩，现在咱们先聊大
的，然后一会儿可能会涉及到一些小的领域。一般情况下跟科技相关的，我们回到二级市场来看，一般情况跟
科技相关的领域还是需要二级市场的这个增量资金做保障的。一般钱多的时候可能更容易往科技上去走，当然
他最近也在，我很纳闷六七千亿7 8000的时候就在喊客头部这个事儿。照目前这个情况来看的话，以现在的这
个成交量，或者我们稍微猜一猜未来几个月之后，今年的这个科技会形成可能比较系统化的行情吗？还是说如
果没有的话，可能就只能在几个主题上大家形成共识呢？
我觉得科技有机会，就刚才讲的国产化这个环节有机会。我说国产化包括科特股，咱们中特股大家翻一下全称
对吧？那科特股就是科技特色估值。啥叫特色估值？那就跟传统估值不一样，科技的传统估值什么？对不对？

我的理解是接下来可能有一些公司，如果他的卡位比较好，我还是你刚才对我讲过那句话了，你种它的产业链
位置稍微放轻一点，它的需求来源。举个例子，比如他的需求来源市场就50亿，就100就这么大了。但是他卡
位重要，这些股票会不会涨？会涨的。
我给大家举个例子，最典型一个公司柯特估的代表，还有人总讲柯特估寒武纪，这就是最简单的科特库的代表
对吧？是科硬科技最核心特色组织，收入就那么点，但你看估值多大，对吧？最简单的就是科技股。
那个天你能不能这个事在场再再深的展开一点，就是为什么是这个逻辑？今年市场是比较认的，就是可能轻一
点这个资金来源，然后这个营收来源，重一点这个行业岗位。能不能把这事稍微展开点，我觉得这个可能大家
理解起来还是有难度。
我们上半年为什么炒海外呢？第一是海外不卷，第二是需求好看的是业绩。但是科技的很多的这种估值高的公
司，包括半导体、计算机等等都调整了很多很多。
我是的这都调整。
了很多，所以大家不好的这些预期早就都反映完了。前两天有个政策，他688支持核心产业的位置工进行上下
游整合，包括退市的一系列，就告诉你什么，你这些公司，我就鼓励你核心卡位的公司做大做强。我再给大家
翻译一下，一年前我在去年年初给大家讲的一个环公司叫什么呢？叫运营商。翻译一下当时什么呢？我国家就
支持你三大运营商这些公司做大做强，最后给了什么呢？给了20倍以上的估值。正常传统运营商的估值在多少
呢？只有不到一倍PB10倍出头的估值。这就是中特估和我接下来刚才讲的柯特估，接下来可能演绎的核心就在
这。
我明白了，行，那这个本质上还是在这种大经济转型期看政策驱动看。是的，那你这本质。
上是点特色估值，对吧？特色估值，啥叫特色估值？特色估值就是对应的我们传统投资学院里边的传统估值差
异就来了。
那那说白了，那我那那我基本上就能跟你之前说的那个等政策这个催化大概是什么意思呢？就是市场其实说的
是在等待一些共识性的药引子出现，大概就这个意思对吧？是的，那天几个那那我大面的这么几个问题，然后
我们再回到几个具体的行业上，一个是海丰这个事儿，因为海风这事之前可能他一聊更多的聊到了海缆和近海
这些。可能远海这块大家还是比较陌生，能不能稍微展开一点？咱当然以后再找机会再彻底展开，今天稍微展
开。
对，是这样的。大家想一个问题说近海的话它有几个特点。第一个你必须要在一些他指定的位置来进行，你不
能就跟海边上就给人建了，对吧？深渊海的特点是什么呢？建设周期长，你还要布大量的固定资产的船只等
等，在远方来进行投入。
第三，什么东西在深远海，大家想想有的时候在边境上，在跨境上，在军事专用区域里边，我以为你搁那儿
建，谁知道你是发电还是在监测什么东西。对，所以过去两年一直都是在调整这个的流程。你跟海边见，就好
比一个人站在海边一样，你担心啥呢？吹着海风他不就往上吹吗？这个逻辑对。
抱歉。因为海丰这个方向说实话我也不太熟。包括我我我刚才在这找这页上有没有这个相关的方向的，我看是
哪个。

我这这个里头我这个里头，我看我这次里头就这个是这个是吧？
那这里面是不是就是我我不知道这些公司的背景，是不是你国资可能更好，是这样对待这些问题。
他的投资刚才讲了，以当地政府落给当地国资来进行投资为核心。配套的它有塔筒。大家看到那个风机，大家
有时候坐高速看到那个风机，那是陆风路上的海里边也长那样，简单时候也长那样在那转发电风发电，那就涉
及到上面的塔筒，这里边连着的海缆底座等等这些相关的相应的配套。这个情况康叔也讲过，应该讲过。
他那边有些公司，但是他有些公司的问题是什么呢？他那边公司有一些的竞争格局不好，毛利率偏低。白了有
时候就觉得你这有啥，你不就是把路上这些东西放海里了吗？但是我在布海下的海缆的时候，资产的投入侧等
等，这些就相对来讲重一些了。所以竞争格局经历了过去两年，相对的平稳就好了很多。
叠加了最近其实在几个主要的，还有一点海风比较好的什么呢？发电的地方一般都是比较有钱的。什么是临
海，或者咱们讲沿海地区以前有钱吗？
那就是国内所有的财政政策，我就这么几个省。
就这么几个地儿就有钱，所以。
明白，然后那个跟那个辛苦，你能调回到你整体那一页上，整体那页。
上。
对，然后那个还是习惯性的。因为咱们今天是一个整体的梳理，天意把这些的，我之前经常问你一个问题，我
说哪些行业偏实一点，哪些行业偏虚一点，如果这里面你挑三个的话，你怎么个排序。
方法要实的光模块、光通信肯定是很实的，服务器是很实的，海风是非常实的，最虚的几个肯定是量子通信。
我这里没列的车路协同，下次会给大家讲车路协同，或者这里不算车位协同的话，就是量子通信液冷加上低空
这三个是偏虚的那。
低空今年这个当然虚的是不好吗？
虚的不是不好，虚的反而可能会涨。其实我去年卫星也偏虚，对吧？但你看也是比较好的时候。
那那如果是从我们投资价值上，今年这个市场容易形成共时的一个顺序上来排序，大概是个什么样的排序呢？
我觉得光通信第一，海丰第二，服务器第三。
那还是奔着基建和政策去。

基本上还是这个是一定是这样，一定是基建。就今年只要你抱着基建，不是，其实你很多人可能不理解，今天
你其实买了很多国内的基建都不会亏钱的，你买国内的。
基建都不亏钱。不是我看到现在，反正我在北京，我已经都明显感到又开始修路，挖坑什么。
这一波又开始了。你。绝对是这样的这是我们最擅长，刚才讲的年以前就这么干的。
5000年以前这么明白了，我我这这我这边是这些问题，然后我再看看大家的问题。但是我还是要强调一点，咱
们注意这个课的纪律，对于一些个股的问题。但马老师今天晚上肯定是比较高兴，或者怎么样，心情有点愉
快。个股问题还给你们答了几个，我都没好意思说他那个个股问题大家就不要提了。宋总帮我问一下光芯片国
内的进展有没有什么突破？一直在持续关注。这个天你来吧。
这样的，光芯片这个事还真有明显突破，什么原因呢？和光模块一样，他这个产业链有很多，我看看。
他跟他产业链有很大的关系。举个例子，以前的光模块需求没这么多，它上游的一系列配套都不大。那就要把
光通信这个东西跟谁来做对应呢？和我们的手机产业链，和我们的汽车产业链来做对应。我们这个环节以前什
么呢？是个小众市场，一年600亿左右不大。你看你汽车都几几万亿，我们跟他比我们不大，我们是大家活的
都不错，一帮高知识分子，然后带着一帮制造业的对吧？一帮女工等等在这儿生产，一帮人在这好好设计，另
一部分搁那好好制造，谁也不碰谁这么一个状态。
但是今他现在特点是什么呢？因为你的模块需求量太大了，因为AI的需求量太大了，但你上游的芯片和器件都
跟不上，都分开。那么以前我们做两种做法，第一种慢点生产，不急对吧？不急，你慢慢的生产。第二种是啥
呢？用相对次一点的东西也能用，试一试，万一能用。所以在这个时间节奏点，不论是无源器件、光器件还是
光电芯片，都是比较好的导入阶段，是这么个状态。所以我们念的今年今年下半年国产化已经出现了一些实质
化的进展，在一些高速率的光光镜片上出现了实质化进展。
明白，谢谢，这是一个。然后第二个那个IDC机房的事儿好久不聊了，帮我们扯两个呗，这些刚才也提到了，
但是这个已经是好久好久之前的事了。
IDC机房很简单，就是互联网厂商这一轮现在开始要投钱，大家要注意，他刚才讲了他的自动开始起来。这里
边还有一个东西要分，到底投的是传统的还是AI的，对吧？这个现在不清晰。如果投传统的IDC板块会不会
涨？我看有些人会涨是吧？因为它本身就传统的，不会一定是AI投的多。传统机房转移跟着配套一起转成AI才
会涨。所以之前就有分歧，之前那时候浪潮为什么涨两天涨不动，大家就分析到底投的是传统的还是AI的。
明白了，然后那个天我就挨个捋一遍了，因为你来一次，今天又这么宽。卫星互联网这个进展简单来一下呗。
卫星是这样的，我真觉得卫星可能在未来的7 8月份会有一波行情。怎么讲？核心就是火箭真的准备要发射了
哟，这怎么还有人认识武汉均衡，还有人知道武汉均衡。好，这里面我的理解是到7 8月份要开始关注了，真
的要开始关注，包括今天有人我看七月份有人说海南商业航天的事儿，确实确实有一可能是有这样的一些情
况。七月份然后我。

跟细分的还有几个项关的，我一块刷一遍。还有一个就是AI目前国内的应用，它一时半会有光吗？现在这个事
儿，刚才我们简单提到了预测有光。
有关这个事儿也是大家要注意一点，大家千万不要去还觉得AI没有应用，那其实只是你没用，其实只是你没
用，谁在用呢？谁在用？给大家讲一个例子。月之暗面包括我身边的很多的朋友，大家都在用这个东西。最好
用的包括检索等等，这些东西其实是好用。
老师好，我给大家举个场景，你有没有一个场景，比如你打开你的手机相册，你对他说一句话，我想要一下我
跟谁谁谁合照那张照片，我想要一下我拍过的电子身份证。绝对有，能不能实现？能实现了。
那我不知道了，我大概明白这个意思。然后稍等，我刚才有朋友问说光通信等前沿领域的，进我觉得这个问题
问挺好的。就请问马老师光通信等前沿领域的进展平时应该怎么跟踪，通过哪些途径被关注到？我觉得这个问
题还是蛮专业的。
对海关数据有一个地方其实是能看到各省的光通信的出货量的那江苏出货量大是谁呢？那就是徐双。成都出货
量是大是谁？那就是兴盛。就今天，昨天刚出的数据，整个出口量还是不错的这是一方面，这是第一方面。第
二方面，刚才我讲的就是大家还是多要和产业链里边一些人聊。所以一般普通公司的，大家如果不是同行业内
的，还其实挺难赚这个钱的。你了解他的采购情况，要采购情况。
OK我最后一个跟细分相关的天宇半导体的事，上次忘了提。
提你说什么提一下是吧？
对，半导体最近是有点动作，这个也是沉寂了时间很长了。
明白，刚才讲了核心在于国产化设备，北方华创，包括这些可接未来可能中微公司等等，这些会有机会，这是
第一条。第二条半导体围绕着华为链来展开，这是两个吗？但真正电子里面涨的多的是我之前给大家发过帖子
叫PCB板电路板越简单相对简单一些的东西，这一轮涨得快，做海外配套简单一些涨得快，相对越复杂越没
量。其实受影响的他只能做一个东西，就是刚才我们讲了半天了，叫柯特估。那他他有个核心环节，核心就是
柯特估。
OK这我最后一个问题，最后一个大一点问题，然后我就放你走了。从整个科技这个方向这样来讲，现在你也帮
我们结合一下你在这个市场中能够感觉到的这些情绪气氛。还有什么大的风险的点吗？或者这个市场可能还会
出现一些非常不好的一些情况等等的。
我觉得计算机肯定是有风险的。就计算机相关的公司，他们的二季度很多都围绕着政府的财政来展开。整个在
这个周期上，就是会受一些政策性的影响，所以他们这些肯定是受影响最大的那很多的消费电子半导里边有没
有影响？我觉得有影响。
这里边的话，大家现在看到了苹果等等这些情况。如果到时候出业绩的时候，股价涨了这么多，你发现他的数
据不及预期。比如棚顶为什么涨？那天发布了五月份出口同比数据，同比增长20%多了，自己发的那谁谁也受
不了。但是整体我估计板块性的消费电子，可能如果到业绩期前后的话会有压力的，会有压力。

那我追一下，天意，我不得不这个时候还要关注一下美股的情况。这个折算下来英伟达都快1400了，他因为他
他做了配送，那么如果美股出现美股的科技方向出现比较大的波动，对国内是不是有映射的杀伤呢？
我始终我去年认为这个没问题，但我觉得今年来看，我一直不认为美股大跌或者英伟达大跌，主要它没有出现
正面变化，我不认为对A股有影响。
你能不能稍微展开讲两句。
觉得站在全球配置角度，我们国内的很多的龙头公司的位置是比较低的，是具备相应性价比的。我真的是这么
觉得。对，所以我就说可能英伟达不跌，不一定非要跌，但别的科技股就可以。其实如果光光跌的话，其实不
一定会对A股有影响。
我的理解是这样。但英伟达如果有变化的，可能还是有些产业。
是受他不要出现需求的变化，他出现一点需举个例子，他说我迭代期需求没那么好，你这些我受不了，因为我
就是他给他做配套的，我受不了。
明白了，明白。
今天这刚才有个人会说的挺好，昨天英伟达大跌，今天CPU统揽都大涨了，这就很典型的一个例子，对吧？
明白了，这样时间差不多了，因为本身每次马老师的课，说实话虽然似乎时间不长，但是需要大家消化吸收的
东西还是比较多。给大家留下1到2分钟的时间，对天意今天精彩的分享表示感谢。天叶最后留个一两分钟，再
给我们稍微总结两句呗。今天咱们讲的还是比较泛，基本把所有的科技都梳理了一遍，在这个话筒点个小心什
么之类的。
有下次我会重点给大家讲各种终端了，终端AI给他们带来的变化，而且也明显的放量，肯定会更有意思一些。
这个时间点上，我觉得大家如果在科技配的话，第一是低估值，估值不要超过20倍。第二一点的话，核心我的
理解是围绕基建侧的变化，包括城市协同这种其实我是不建议大家去频繁去参与的，即使参与的话也要关注里
边的新的变化。你当年上一轮我换过ETC，ETC等等这些，包括摄像头等等，他这一轮他不一样，他讲的是路
面传感。这个其实是我们看到比较大一个区别。
我追一个问题，听你你你掌你掌控，就像科技这方面，尤其是像当年蔡蔡什么这几个人出了问题之后，对这个
在买方这侧有没有一些情绪上的影响？
大家现在也不太没有我只但是未来我的理解是公募型的可能它的交易量会下来。怎么讲？他逐步变成耐心资
本。
那这个事儿对科技到这个方向到底是好事还是坏事？
站在比较长的一个维度。

来看是好事情。明白了，看来你也是刚从陆家嘴会出来的，没没有没有没有没有。行行行，我大概理解就比
较。
长的维度，站的比较长。
明白，我有可能下周或者下周去上海，到时候我提前跟你说，我下周回北京，拜拜，再见。这么着联系随时电
话，随时电话。好嘞好嘞好嘞好，拜拜。
然后给大家留一点时间，我把今天这个内容稍微跟大家梳理和总结一下，尤其是这两天股市的一些情况，你们
也知道我现在每天中午不被关一次小黑屋就难受，这已经过去一周平均一天一每天1.5次小黑屋，导致我现在
公益直播非常的不连续。然后我提醒大家注意几个问题，我把今天晚上这个课的内容，尤其是今年以来的几次
的跟数字经济相关的问题，然后跟包括跟去年那些对比，在这儿谈不上提高协调。但是几个要点我个人能感觉
到，在这给他梳理和总结一下。当然首先还是要强调一下，咱们这个课程难免会涉及到一些上市公司、个股、
行业基金基金经理的名字。仅做案例分享不构成任何的投资建议。大家需要根据自己的理解去进行交易，并对
自己的投资行为负责。投资有风险，交易需谨慎。
然后第二个就是最近还这个趋势有点向上。因为可能前段时间休假之类的，的确有一些人以我个人和我助理的
名义在不停的骚扰你们。然后什么迈克见古剑姬各种的，这个还在在在跟钱相关的这么紧密的一个领域，遇到
这种人你愿意还愿意去尝试一下的，然后包括一些盗版等等的那我就只能劝大家好自为之。这种东西在钱这个
领域你们还是要这是个基本。虽然我人品也不咋地，但我觉得这个太恶劣了。第三个就是今天晚上这个直播完
了之后，会去抖音和快手直播，微信短期还是不能播。然后我就剩下的就来梳理和总结了，大家注意几个问
题。
你们首先看一下今天晚上的主题，今天晚上的主题其实如果从基建的角度来讲，如果从基建的角度来讲，从今
天晚上的主线来讲，从政策的影响来讲，本质上今天晚上就是磕头股，大家同意吗？本质上今天晚上就是科特
股，这就是为什么我今天这个也不能叫绕着圈。因为这个东西本身就大家理解起来比较困难。说实话有一些点
听你讲的时候，有几个地方我也没绕过去，所以有我就追的，有些事追的细了一点。其实今天晚上讲的这个东
西不就是柯特估吗？那你说科头箍这个东西需不需要等政策呢？科头箍这个东西需不需要结合我们自身的一些
情况和擅长的的一些方向，磕头物这个东西需不需要？
坏了，张张苏丽，你问一下天逸的我刚才一直想的微信号，公众号到底是哪个？我对不起，我他们的公众号我
一个都没有，我有事我就给他们打电话。然后你问一问，问问他一句，问他一句，然后有的话在这给大家留
言，不就是这些东西，所以这是第一点，这是我要强调的。就是其实今天晚上如果从出现的频次来讲的话，政
策基建这些东西我建议大家高度重视，就是跟这些相关的这是第一点。第二点，今年对于科技这个方向，大家
一定要注意一个问题，这是我提的一个第二个大问题的原因，往往成交量大的时候科技这个方向好，还是成交
量小的时候科技这个方向好啊？这个大家应该有有概念。
为什么美股的这七个科技公司现在能长成这个样子？很重要的一个原因是什么呢？很重要的原因是美股在过去
两年加息的环境中有源源不断的资金流入，往往这种成长性的，尤其是这种典型的科技，是一个最典型的成长
性的东西。一定是要啥成交量小，你们是怎么买的这个课，以后我觉得买课要面试了。往往成长性的东西毫无
疑问的是成交量大。就这种东西这是个常识，大家不要犯这种低级错误。
我再说一遍，往往是成交量大的时候，我真的我很诧异，来上次来咱们这个直播间的朋友，还有觉得还有这么
多排着队的打小。这是需要科技成长这些东西，需要想象空间的，需要想象空间的。他炒的是估值，估值是纯
碚水位推起来的这就是为什么蒙的是吧？这就是为什么刚才我问这个问题，我说以目前的这个成交量，当然天

意回答的不是很直接，但是因为它更多的强调是政策，其实我是完全get到了，这是第二个问题这毫无疑问，
就这些东西，所以整个科技这个东西如果要想形成大的，整个行业都要启动等等的。
以现在这个成交，反正以我的认知和经验来讲的话，我个人觉得是不可能的。一般情况下都是到炒到股市后半
段，钱多的没地儿花。然后你想我们科技为什么就经常涨出几百倍的市盈率，怎么几大几十倍的市盈率？他争
执那个就不是，这是对未来的想象空间的博弈。这就是纯用钱来投票了，就像当年华尔街托马斯克一样，对
吧？当时华尔街有两种声音，第一种声音就觉得马斯克是个疯子，绝对不能投他。第二种重新叫马斯克是个疯
子，所以只能投他，因为只有疯子的人才能把一些不切实际的东西变成现实。
这就是关于这个科技类投资的一个非常典型东西，这是第二点，就是我反跟大家强调你要关注这个行业。所以
为什么我反复说这种东西是特别容易让人大家上头，特别容易让大家追高的，特别容易。因为你不懂，因为有
高科技，因为你觉得有想象空间，特别容易。但是今年以现在这个成交量，我首先在提示一个风险，这是第二
点。
第三点，大家注意一下今天开头和结尾马老师提到的几个关键的东西，最核心的。现在哪怕你要选择一些今天
晚上咱们这个课中可能提到的，今年比较重点关注的行业，有一个非常重要的前置条件，到底是什么呢？大家
把那三个字打在屏幕上，听了一晚上课，没有抓住这个重点吗？是什么？
同志们是什么低估值啊啊啊记不住的话，这仨字打平故障低估值，别追高低估值什么中特股低估值。同志们，
我应该这么讲，就这个事儿上我给大家提前打打预防治疗科技这种行业，尤其是这里面涉及到很多的非常小的
公司。你说游资有没有可能还刮个风？你说这过两天突然有一个什么很细分的，或者几个股票擦一下上天了，
每天一个20厘米20%的哐哐哐就往上涨。你回过头来骂我，那你就骂。那小四你说的不对，你看这个公司怎么
怎么地，全国A股市场五千多家公司，你要说奔这个去，我就我真没这个本事。但是整体对于这个行方向的选
择，低估值，低估值大家还是要注意，这种时候不要追高第二个说实话在今天晚上交叉的这些东西，你不管是
我今天重点追问的关于资本开支的问题，还是资本开支的问题，钱的来源的问题，政策的问题等等等等的。这
些东西还是在一个我们经济相对困难期，转型时期，要结合整个经济的大方向来看，跟政策还是密切相关的。
所以今天晚上这个课大家为什么跟我说，我记得是上次马老师的课，还是上一次马老师的课。我最后的时候有
一段总结。我说如果是在咱们这个直播间听了两年的朋友啊，我可以给你们稍微回顾一下这两年老马同志的状
态。
因为你们很多老朋友都知道，这个课其实最早就是我跟天懿传的这个我本身你们也能看得出来关系很好啊。这
个学校就隔一条马路，天津是北大数学系的，这个脑子那是绝顶的聪明，而且是全国第一个元宇宙的首席分析
师。本来我们俩私交的很好，我们俩一直传的。所以从2022年一开始有这个课的时候，大家去想想你们是什么
状态，天意是什么状态。那个时候说白了天翼还有点轻松，对吧？
大家对整个数字经济这个行业是完全不理解的。甚至很多人问我说，为什么还有一个行业叫数字经济？我说你
不用理解，听就行了。我当时跟大家讲，我这个行业是很难的，但是可能是未来五倍股、十倍股最多的对吧？
但是一定是非常难的。听不懂一点，大家听我记得第一节课讲的是东数西算，这已经是一年半之前，两年半之
前的事儿了，对吧？我没说错。
去年大概在二春节以后，3 4月份你去想想意气风发那个状态。但是天宇同志的精神亢奋程度，其实那个时候
是能够充分体现出来整个市场对科技这个方向的博弈的那从去年6 7月份一直转过来，尤其是这段时间，大家
再感觉他的状态。所以对于这个方向，我再次提醒大家，我觉得科技一定是未来的一条主线，但是这条主线大
家一定不要离开。

现在目前国内整个大的经济环境，我就是在过去的两次课中有一次我跟他重点讨论了一个问题，就是现在当前
科技对科技的影响更多的到底是海外的未来从中长线来看，到底是海外的映射影响更大，还是国内的驱动？如
果从去年那个角度来说，肯定是海外的映射。但是当时我记得我我我不知道，我应该没记错。大家可以再倒回
去看那一刻，现在来看毫无疑问是国内占猪头，就是国内的基本面的变化是占主导的。所以我觉得大家包括上
一次课还是上一次课，我最后那段总结就是我们怎么构建一个跟科技赛道相关的投资框架。我觉得这些东西大
家还是要反过来看一看的。
这是第几个事儿了？今天晚上最后一个最后一个事儿是最后一个事儿，就最近这个市场的状态，首先我感谢大
家今天能来听课，尤其是在市场都已经进入到这种状态的情况下，大家还能来听课，尤其是听一个这么烧脑的
课，我非常感谢大家。我不知道这里面有多少新朋友啊、老朋友，你们都习惯了，非常感谢。我觉得在市场这
种极度的流动性出现问题，大家又有点丧失了战斗欲望的情况下，大家这个时候还能静下心来来听听这样的
课。我觉得我我我我我我觉得咱们这个课过去两年多是有价值的，这是第一点。
第二，多说两嘴，目前这个市场的情况，其实我过去的几次课程跟大家强调的比较多，应该是说从五月中旬开
始，我觉得风险提示我已经提示的非常的多了。因为最近几天老被关小黑屋，导致我很多东西不太敢讲。在这
我就说的更直接一点，基本上这几个大事我当时都跟大家讲了。我说第一个5月20号，这个赖中芬上台，然后6
月4号是35周年，今年是35周年。然后老美的整个的经济，他们超发的货币到6月份对于消费的促进作用枯
竭。然后结合这些事儿大家关注一下。
最近在我觉得你们应该都看到了，应该都看到了最近在咱们的南海，在甚至在咱们的东海，对吧？有一个新闻
那天应该大家都看到了，是上周的，荷兰有一军舰过来什么弄了一飞直升飞机，还怎么逛了一圈，你不都觉得
很奇怪吗？对吧？
第一个，其实一直有船，咱们在咱们这儿飘着，这是大家都知道的，包括英国的航母也在往这边开等等等等
的。但是这种新闻突然爆出来，大家没有关注一下吗？所以在这种情况下，大家去想想这个市场应该是一个什
么样的状态。包括今天这个市场，我得多说两句。你大家觉得今天这个市场最后尾盘的一下，就是因为纯市场
化的，大家对市场及市场没有信心。最后几个经验砸了一下吗？还是有人在故意。
我如果你要让平时看的话，不是因为周围最近有这么多事儿的话，那我觉得市场化很正常。但是今天明显下午
我记不清楚是从什么时候开始了，好像一点半开始，还是什么时候开始。明显那就不是一个市场化的行情了，
那明显是什么国家队和那边对着顶上了，那最后哐当来一下，虽然这一下比不了当年2015年的时候，对吧？当
然大家在中国平安上疯打了一下，没感觉到现在已经是到了一个很微妙的状态了。
这避什么险？我就说我说实话最后那一下我觉得不是比钱要贵一刀，我觉得就是故意给你难看，就是故意来这
种事儿。我现在大的动作我做不了，我想还不能恶心你们。所以还是我今天想跟大家他讲这个事儿，倒不是说
让你们去避险说这种时候要多么不堪，这种时候多么的危险，该提示风险的，我觉得20天之前，一个月之前，
一个月之前我已经充分的提示了。包括我当时跟大家讲，我说我记得我说的原话是我从5月29号到端午节我要
休假，我说我都不干了。我当时休假了，我说你们是不是也考虑你休息，还是他歇一歇？我觉得风险提示，反
而到现在这个时候，我觉得大家没有必要过分担心了。
就大家心理预期打的足一点，你说这个市场有没有可能在这儿再跌100点，有可能吗？有可能，我就是有可能
的。没有。
这个如果按照正常市场化的情况，假如再跌一个100来点太正常了。你出现个恐慌盘出现杀一杀，这是很正常
的。所以我觉得大家心里有这个预期就好。但是今天从这个情况他也能感觉出来，国家队在这是肯定要做动作
的，七月份的那个事儿是肯定要保的。我大概是能不能保得住那看本质，但我觉得可能性比较大。所以我想跟

大家讲的是，就包括周一老蒋讲的一个课，这种时候我觉得大家还是要有足够的定力的，足够的战略定力的，
足够的忍耐力的。可能这又是到了考研大学的时候，这种时候当然你能不能考验得住？
那那举例两个方面，第一个是你的投资习惯好不好。如果大家这时候满仓了，还加了杠杆，那我估计你可能会
很难受。如果哪怕你现在仓位比较高，就像老蒋说的什么七成75成之类的那只要你还没有完全满仓，我觉得都
还好，这是第一个投资习惯。
第二个就是大家对这个市场的认知和判断了。如果你之前已经充分认知到这次的风险，那我觉得你可能心态也
不会太差。总之到了这种位置，大家没有必要过分恐慌。这个市场很简单，的确是进入到了一个非正常的这么
一个博弈的状态中。但是我还是至少我在这儿打脸就打脸了。我非常坚定的，我觉得这次绝对不可能像1月13
号那样，绝对不可能。这已经是完全不同的性质，不同的阶段了。
我们不我觉得未来很长一段时间不可能再出现的一种状态了，我是这么个判断，这个就算是给大家做点心理按
摩了。因为今天那个破到3000点以下，最后没有收上去，估计很多很多人有点什么心理小打鼓什么的，都是小
阵仗，我觉得没有什么太大的问题，好吧？跌了好不跌怎么能机会呢？最好看到2000。
我的天啊，咱们直播间的朋友，你们就不要再说这种话了，最好跌到2500。是不是个新朋友？我第一次看到你
发言，这是一种无知的表现。就是大家不要就是你在这个市场中，我原来跟大家讲过很多次，就是你你要看股
市。如果你还能说出这种话来，这说明一个什么问题呢？说明你赔钱的可能性很大，这个市场的是有底儿的。
你们知不知道跌到2500对A股市场或者对于中国的经济意味着什么？还最好跌到2500。我这么说，除非一种
情况，中国的经济彻底崩了，你还就是好吗？这个事儿不好，想什么呢？咱们直播间的朋友就不要说这种话
了，我在这说的可能更难听一点，更直接一点。公益的时候他还经常给大家留点面子。既然你来到这儿了，对
不起，上这课就这风格，去年还骂过娘，咱们就不要提这种东西了。你觉得我原来给大家讲的只有两种情况，
这个市场会再次跌到那个位置，要不然中国经济彻底崩了，要不然不可逆的地缘摩擦。
这两个事儿你们希望哪个事儿？现在老美，我在这说的直接一点，老美正常情况下，美国到现在该打的牌都打
完了，就常规的牌都打完了。非常规的牌我能够理解到的，或者从以往的经验来看，就一张牌，这是美国特别
擅长的，叫地缘问题。就是美国最后实在打不下去了，就是地缘问题或者代理人战争，就地缘问题或者代理人
战争。但是在亚洲这个地方，他们跟欧洲的情况不一样，在欧洲这种牌特别好用，为什么欧洲小国多？捅不捅
这个统统那个他妈真有人替他来来一下或者怎么样。但是在亚洲这个事他他打不了，亚洲属于叫我们虽然都是
亚欧大陆的两侧，但是我们这个性质跟那边不一样，那边是一堆国家，我们这边就一个大家伙，说句不好听
的，就是他想打代理人战争，周围没有人敢上，吃饱了撑的。你就你想想，咱就退一万步讲，你不管是日本也
好，韩国也好，你说是这咱别提菲律宾了，你说美国得给他们什么条件，给他们什么钱，隔着太平洋，他主都
在太平洋那边，然后他这边敢跟我们打代理战争，疯了。
中国咱我这么说，咱们国家当年抗美援朝一战，就基本上奠定了中国陆军不可战胜的在全世界的这个印象了。
别的不说，轻步兵全球之王，这是毫无疑问的。谁也不愿在路上跟我碰，谁都不愿意。
原来是大家动不动就在海上起火，对吧？比如说1996年大家都知道台海危机，这个时候在这可以说的更穿一
点，在抖音咔嚓就关掉，但现在你来你敢吗？我说不好听的，你你你稍微近点，我们传出去弄点，传出去是给
你面子。为什么？在大家可能不太了解，在目前的当今世界的海洋上，不是今天，是过去很多很多年，你过去
大概二三十年都是这么个逻辑。就是基本上从东欧剧变，苏联解体之后，在全球的海洋上基本就是这个逻辑。
大国之间只要不开枪，只要不开枪，就这么说，你我不知道咱们直播间有没有真正了解点军事的或者军迷之类
的。你们去看看咱们国家南海的很多的船，船头和船尾都是特制的，都是装甲非常厚的。只要不开枪，都是在

海上拼刺刀，就拿着船直接撞，这次不是弄断一根手指头，拿着我一看这太常规了，都是我我我我没说错，但
了解的都是这个逻辑，只要开窍来吧，我们弄几艘船出去，那是给你面子，对吧？你真要敢惹事儿的话，咱们
国家的什么还是很强的所以现在这种时候，大家我建议，尤其是咱们的老朋友还是那八个字，叫相信国家不要
添乱。目前应对老美的最后这一手地缘摩擦，对于我们来讲最好的办法就是保持克制。这里头没有什么怂不怂
的，没有什么怂不怂的，就是保持克制。
因为我们做逆周期调节，我们大家去想想，我们顶着这么大的压力，好不容易他妈跟西方世界搞搞出一个逆周
期来，我们生生的拖开了一个周期。他们的想法是什么？他们想法是给你拖下来，给你拖回去，拖到他的节奏
里去。
我们好不容易走到现在，你觉得现在怎么着？大家一激动把这个东西打没了吗？那么这五年白干了吗？这十年
白干了吗？不就这么个情况，从2015年g two开始谈判谈不成，然后到现在八九年了，白干了吗？不可能的。
所以大家这种时候，你别这个网上，我知道现在什么起哄架秧的人特别多。我真的是希望咱们直播间的朋友盯
好了你自己的钱。大家都是就跟快高考了，明天就高考了，这种时候还有一个月就高考了。动不动看看楼底下
踢球的那个，动不动谈恋爱，这个时候我还忙着写情书的。
咱们专注一点，在这些产业链上专注一点，在这个市场的节奏的，甚至你有时间我就来跟大家讲那个四号链
接，买咱们直播间应该都买过四号链接。买房支持二年卡有没有了吗？股市里资金超过二三十万以上的，没有
四号的，只要大家有四号的，你们去你别浪费别的时间。什么盯盘，我说他现在没有用，国家都是在里面起主
导作用，你盯盘有个屁用。去把元旦以来所有的课认认真真对照行情看上两遍，你一定会有收获的。
老蒋讲的买方元旦以来所有的课，我这几天已经说的不能直接的不能再一个是最近这45节课，一个是元旦到春
节那些课。尤其是元旦到春节那一刻，周末没事再去看一遍，好吧，一定要去看一遍，有相似性。最近这个市
场跟那个时候有时间的话，元旦你来做我的课程比你在天天盯盘划K线，天天琢磨着这个行业那个股票什么
的，有价值的多，好吧？真的。
当然像今天晚上这个课，我不知道咱们直播间有没有没听懂的朋友啊，马老师的课没听懂很正常，大家不要灰
心丧气。这四个行业里头相对来说比较理解好理解的是消费和医药，新能源也好，就是数字经济。比如说你们
听不懂，中间有几次我都有点跟不上。我你们知道我的教育背景，我们系我是清华大学精密信息，什么光模
块、并联机床、人形机器人、陀螺导航卫星什么，我本身就是学传感器，全在我们那儿，我有些我都听不懂。
所以他我老跟大家讲，我说这个行业虚不拉几的，有些东西大家真的不一定理解得了，量力就行，尽力就行。
你觉得有价值你就听一听，你觉得你能理解得到，你能驾驭得了，你就来，驾驭不了别的方向。看一看今年在
目前这个情况下，我个人觉得机会大把的。你觉得现在市场上我就我不知道大家有没有注意，最近几天卖课，
好长时间我没说这句话了，是吧？
春节之后已经好长时间没说这句话了，就是叫我鼓励大家买咱们今天这个课年卡的，不是要鼓励，建议你们买
的时候三个。一个叫能学点东西的，第二个叫股市里至少个十来万的，不是奔着建国基金来的。最后一个我最
近又把那句话加上了。就是如果你觉得现在机会大于风险，应该研究行业讨论策略，那你就来听。好久没说了
是吧？那我这么鸡贼，那肯定是有目的的。
然后当然了，你心态还得保持的不错。当然我觉得今天晚上能来上课的朋友，你的心态应该是大部分应该还是
比较好的。至少这种时候还愿意？踏踏实实来听一听这么枯燥这么难的这种方向，应该我觉得大家是大有可为
的，大有可为的好吧？今天老蒋今天微博的提示还不一样，好吧，然后矛盾矫健。这个我觉得机会大，这肯定
现在机会大。2930是整个A股市场的效果，下的这太大，这个位置挺好的，好吧？

最后我请我的小伙伴给大家把你的兵法展示一下。韦小思，那别了，那些玩意儿你们不都背过了吗？这还用我
的讲吗？谁出来一个帮我讲讲。最后我请我的小伙伴给大家讲讲怎么去记那个上课提醒怎么打开。我在这说一
个问题，就正好首席的，今天晚上大家都没走，我刚才看1300多下还1300多，我想给你们加两个，加上两个
方向。
我还没有，当时我也得去找个合适的老师，没有特别合适的老师，即使我有想法也没用。我这么跟大家讲，行
吗？然后我想把这个手续圈再丰富一下，就是首席是咱们的基础，买方有矫健一个人就足够了，那买方有矫健
一个就足够了。那个课我甚至觉得已经卖的过于便宜了，老脚怎么能那么便宜？就是让你们见着买方那个课要
涨价，涨的再快一点。
首先我还是想把它这个基础性的课程，咱们打造的这个性价比再高一点。现在是不是还已经超高的性价比了，
就多上点课就知道了。我没太想清楚大概的框架，一个是半导体，一个是有色。然后我当然我要看啊是以什么
样的形式，包括我有可能会请一些交叉的老师来这客串一下。这个有可能比如说宏观的，比如说上次我记得那
个洪斌老师来讲过一次是吧？不对，是抖音上跟我连过一次麦红斌的水平很高的，红斌就太忙了，如果他没那
么忙的话，找他来讲讲都是很好的。
当然还有一些的确不方便的线上展示的，比如说一些领导或者一些专家学者什么之类的。这个的确他们在线上
讲还是有问题。那咱们就以后可能线下，比如说江海要是组织的话，咱们可以考虑。
然后这是第二个是下周二还是下周四？然后下周好像是下周二，思南的第二版不是更新了吗？就加了思量的下
周二是吧？
下周二马上首席选手下课，下周二晚上首席小儿下课。应该是昌浩和咱们这次的产品的主摄会来给大家讲整个
这个产品的功能。他们跟我说反馈还不错是吧？哪个说周老师的思路拖出去，周老师怎么了？周老师周老师周
老师可能还得一两个月，还得一两个。周老师最近是一个是身体不太好，一个是太忙了，周老师可能要升官。
我前两天昨天我们俩基本一桌打电话。你我天天损的这帮人，一般你看我跟康叔我就特别的尊重对吧？天翼上
这帮人我一般都就是对吧？这你们看出来了就放心，他不会走的，只要我在，他肯定在的。
然后下周二有四项工具的专题，他们跟我说是有一部分可能尝试着用了一下的，反馈还不错。但是好像大家还
是那个那个产品的精髓没有太掌握住。就是那个东西本质上是你我再说一下，那个东西本质上是帮大家去建立
你们自己的策略的。我是我跟你说那个东西我的根本目的是啥？虽然我是个奸商，但是我做这个事儿实打实的
讲，我还都是有些想法的，我是想比较强制。其实你看我做的这些选择也好，包括买方也好，手机也好，其实
我有几个大的出发点，大的出发点。第一个我是想尽量的给大家出现一些边界。咱们绝大多数股民朋友，散
户，包括咱们一些老朋友，我们在这个A股市场你们的边界感太差了。
我不知道大家能不能理解我这个意思，这就为什么你看咱们这么长时间两年半了，这个课就这四个方向。你们
也知道，以我这个脸皮厚的程度，倒不是我的本事大。我给你们请点老师绝对没问题。但是为什么一直框着这
四个就是不加？很多朋友说说小司你是不是太抠了，或者说实话不是，我觉得这个节奏比较好。另外一个我是
想给大家出现一些边界，就是大家其实你你你我我，不知道大家能不能有这种体会，就是这个边界往往是安有
才，你有边界才有安全感，你有边界才不容易犯错误，大家在这个市场上完全是什么呢？本身就是盲人摸象，
本身就是这个黑黑黑夜里走路，而且你一点边界感都没有，哪怕你是黑夜走路，我争取在你旁边给你画上两道
杠，就你按照这个路走。但是你具体你是靠左点，靠右点我不管，但是我大概是把这个东西给大家框一下就行
了，这是第一个这是第一个。

第二个包括这个思量也好，包括思南整个的那套软件的设计，本质上我不希望你们展开，我是想大家能够强制
性的有一些执行力，就通过有一些方式能够约束大家的这个行动。能够让你们比如说交易或者什么的，能更有
纪律性，能够更有策略，更有方法论。大概就在这么个范围里再缩小一些，讲课就大概这么多，然后通过一些
工具再缩小一些，我整体是有这么一个考虑或者是策略，我觉得这个大方向还是对的。
大房间对于大家来说，长期坚持来说，你比如说这种事儿你坚持个三年，坚持五年，肯定比你在瞎干干上十年
八年是有积累的。你十年八年干下来，理论上一点积累都没有。但是当你有边界感的时候，能缩一缩的时候，
你积累的这个东西慢慢出来，这是一个大概的思路，这个当然现在做的还不成熟，这只是我的一些我是不太想
再走在这个股市里已经走过的一些老路了。
比如说大家股评搞了30年，你们要想听那些股评的，我不敢说你们点的名我都能内部请来，大部分应该问题不
大。我有个很好的朋友，就是当年特别火的电视评论的那家公司总经理是我一哥们儿，特别好关系。你们需要
找谁？我但是我觉得没有用，他自己都不干了，他都自己拧过来了，都开始从良了，对吧？我们还经常讨论这
些方向，所以我是觉得就那些东西我觉得没有价值，已经干了30年了。如果那个东西是路子是对的话，那全体
股民早就实现共产主义了，我觉得不可能的。
所以我还是想能够很多东西反我，我也不叫反其道，就是能有一套更有积累的或者更有边界感的东西能够出
来，大概就这么样了，老师一会儿说一个月，一会儿说一个月，一会说一个月。我们每天都在等周老师，如果
周老师不来，我再给你补个药。老师，你放心，他没事儿，他人没什么大问题。但是他的确现在来不了，就这
么个实际情况。杨伟明，我不认识他，哈哈哈，我在这个圈里是个小咖，我不认识这种大咖，有用吗？大家在
这个市场中，你们对这个市场我就问大家一个简单的问题，你觉得我当然我因为这些老师我都不熟，那你觉得
你们大概在电视上或者在什么直播间里能见到这些人和老蒋比大概差大大概是个什么实力差距，能能感知的到
吗？感知不到吗？当然这个不能这么比不能这么比，老蒋是在单独一个赛道上，不能这么比。
好吧，最后我请我的小伙伴来给大家讲讲怎么去看上课提醒，包括说还有基金课，那我就不说了，纯小白去买
基金课就行了。那堂课性价比已经很高了。拜拜，一会儿见，拜拜。有需要基金功课的，点击下方小黄车，点
击以后399。
这是一道录播课，一共十七节，每节课20分钟左右。这是今天课主要讲的是四种，站在纯小白纯新手的角度来
录制这么一个课程。从刚开始的怎么去看基金，怎么去选基金，基金是干嘛的，怎么去了解基金，怎么去购买
基金，从从简单从简单到难慢慢的录制了这么一个课程。如果有需要的话可以去购买一下。然后怎么开通上课
提醒？就是刚购买的这咱们那个首席怎么还有去开通上课提醒？来到来到进入公众，来到公众号以后，点击左
下角这个看客中心，点击左下角的看客中心，然后我点击我的已购。点击我的一个。
然后点击您购买的课程。点击你们购买过程，然后往下拉一点，这里有个黄标，就是开始上课看课提醒。然后
若是课程时间有变化的话，或者说什么时候上课了。
会有给您提示，好吧？没有，就是这个开票体检，然后有没没问，还有大家还有什么问题的话可以打。如果没
有问题的话，咱们就下播了。然后等会去快抖音快手去直播，好吧？好，拜拜，然后等会见。
