# 04、【首席圈儿】2024年1月11日 2024年科技投资策略（下）_文稿.pdf

Source PDF: `D:\BaiduNetdiskDownload\04、【首席圈儿】2024年1月11日 2024年科技投资策略（下）_文稿.pdf`

我的天，我浑身出汗，生怕他讲穿了，我倒是先替他把这个东西讲完了。但是你换不换总是不确定性比较强。
你就算是就你关键不知道他上来之后要他们要干什么，万一上来之后搞点什么事儿的话，我们肯定要应对。我
总是觉得肯定是北向资金要在这儿搞点事儿了。其实你看最近那个暴风雨来之前的宁静。
暴风雨来之前的我也是往好了搞。
问题是争取，我觉得这个位置的话再不往好里搞，我现在主要大家就是担心会蹲一下，会考验一下系统性风
险。如果是不会蹲了一下的话，我觉得现在这个位置肯定是很低了。科技最近有啥说法吗？全年的重点，应该
是现在已经实在没什么可看的了，不就是科技和医药吗？
不是，其实不是，其实年初跌的最狠的是科技计算机，这是最狠的。对的，我记得你主要是财政没钱，然后那
啥其实今年相比较我这一轮路演下来，下周有空可以聚一下。我们下周。
我下周在北京，我找个时间可能去趟上海，我把老蒋谁都请出来，咱们一块儿见一见。周末我在我在深圳，我
在深圳，我在深圳深圳。周末我来回来，我不一定，我这边事儿不一定什么时候结束。
这个回头再说，回头单说，非让我说穿了，你们不要在这给我挖坑，吓死人，等我到时候见了面跟你单说怎么
回事。行，这样马上八点了，我先铺。然后咱们还是今天抓紧时间。
然后你我觉得。
今天不能特别长，今天别太长，我在那个外边。
我知道。这样的话，因为今天我也想在这儿，因为马上就要台湾大选了。
我肯定要在这儿。我们其实可以多聊会儿，但是我觉得就别太长了，是吧？你觉得呢？OK没问题，你的我就差
不多就是在外边。
你差不多就是我问一下后台的同事，我们俩现在说话，他们他他他他那个我我我和天马老师在这聊天，你们能
看得到吗？是可以，能听到可以的，没聊什么不该聊的，刚才所以。
说话注意点。
我知道了，那翻到第6，那我我我这样，那我就开始铺了，我开始铺。然后我觉得因为这个关键是科技这方
面，有些东西大家可能不太清楚，有的个别的你该举例子举举例子，这样的话大家可能清楚一点。
然后下周我再让刘涛过来凑一凑，这样的话因为科技不管怎么说，今年还是重点。我觉得这个事儿大家能听懂
的，还是尽量要使劲好吧。
可以了。

好，那我开始播了。咱们还是按照那个我先铺，然后你来分享，我们留一段时间互动答疑。我多留点时间马上
谈判换届了。
我今天这几天我要把风险提示再给大家做的充分一点，然后给大家留下大概一分钟的时间，对马老师今天的到
来表示一下欢迎。虽然最近这段时间科技表现不太好，但是整个2023年可能唯一的亮点，全市场唯一的亮点就
在马老师的课程里，就在这个科技里面。争取2024年我们取得更好的收获。
但是我们还是要例行的做几个预告知。
第一个，咱们这个课难免会涉及一些上市公司，一些行业赛道基金经理的名字，仅做案例分享，不构成任何的
投资建议。
主要是为了帮助大家能够充分的理解这些细分领域，大家还是要根据自己的理解去进行交易。
投资有风险，交易需谨慎。
我再三强调一下，科技数字经济这个领域是非常难的，很多东西都不是技术上的，甚至是理念上、商业模式上
的创新。
大家理解不透，千万别硬来，好吧。第二个就是最近市场的确比较浮躁，很多人以我的名义，说是我的我本人
或者我助理还是不停的在加大家给你们建股建基，给你们推荐什么卖什么几万的课。啊不要上当，我只会在抖
音、快手、微信视频号和买方知识圈、手机知识圈出现，其他的都是骗子，不要上当。
第三个，今天晚上直播之后，还会去在抖音、快手、微信视频号直播。因为马上就要台湾换届了，我们今天会
在这儿和在那边都陪大家多聊一聊。最后一个我再讲。
就是整个二三年。
表现最好的肯定是科技相关赛道，当然科技相关赛道有两个特点。第一个特点是难度比较高。因为里面很多的
新的商业模式、技术模式，甚至是观念都是创新型的，大家不容易理解，这是第一点。第二点，向来科技赛道
的波动是比较大的，大家也不太容易掌握和抓住。
那么2024随着老美降息预期的进一步加剧，大家知道科技里面绝大多数都是长久期赛道，就是对于融资成本的
变化是比较敏感的那可能2024年不管是咱们国内的政策，还是老美加息相关的科技赛道都是重点内容。
所以上一节课和这节课，我们连续两节24年科技赛道投资策略，大家如果有信心能听得明白的话，大家就咬咬
牙死磕一下好吧。
然后还是要把精力集中在老师的分享上，我们在马老师分享完之后会留出时间互动答疑。

当然了，由于特殊情况特殊时期，周末就要台湾大选了，这件事儿对于市场的影响还是很大的。
我今天晚上晚上会在马老师分享完之后，留一点时间在这再跟大家分享聊一聊，好吧？可以，那剩下时间先交
给你。
好的，谢谢大家，非常高兴有这个机会跟大家一起来交流一下一些最新的一些产业变化。其实跟个股没关系，
主要是一些产业的一些变化。
其实最近我们也在多地进行密集的一个调研。其实我们发现整个算力整体上来看，全球还是一个供给非常紧缺
的一个情况。
我这里面其实列举了一些大家今天讨论的比较多的。比如说海外的创业的模型大厂，包括OpenAI，你发现它
只有5万，它的缺口还是有比较大的这样的一个缺口所在。
第二，包括海外的几个巨头来看，也都是有比较大的一个缺口所在。所以我的理解是从目前来看，为什么在今
年开年的时候，美国的英伟达就创了股价的新高。
我相信这里面最核心的原因是海外的AI的一个增长趋势还是如火如荼的一个情况。并不是像大家想的这样，可
有可无的这么一个情况。
这个其实是我们重点想跟大家汇报的一点，就是其实全球的GPU芯片的紧缺，这一轮是很重要的，包括前两天
的时候，我们看到英伟达其实在CS的会上最新讲了，在手机电脑上他也要做什么呢？类似于做CPU，就把电脑
里头的CPU，以前它里边是有一块显卡，GPU显卡。
现在的话还有一颗要把里边的CPU也要自己来做。说白了AMD和这个intel，然后你来做我的这个GPU业务，
我现在也打回到你的CPU业务上。
所以这个其实是我们现在看下来，这次全球来看最大的一个变化，就是说全球的GPU紧紧张还会非常持续。这
里面有一点其实跟大家沟通一下，就是GPU紧张可以代表光模块景气，但不能代表光模块进去。
为什么有的时候大家也要注意一点，一个赛道最景气，这个行业就会有投资价值，它就会涨。其实不是这样
的，前两年的新能源其实把这个事情做了一定误导，所以市场上涌现出一种什么风格呢？
举个例子，我就把行业增速，我只买行业增速最快的公司，那是不是就是最优策略呢？你站在历史来看，从来
这种是只是某一阶段的一个短期策略。
大部分时间的这种策略，其实是不是那么有效的，不然的话，其实刚才讲了，它相当于是只有回报没有风险。
其实本质上和长期投资来讲，其实是有违背的违背的。
第21点，整个运营商在算力里边的作用，其实是越来越明显。我们看到包括最近的一季度、一月份，可能就会
进行大的云的资本开支的，运营商的最新一轮的24年的资本开支的规划。

其实我们也了解到一些情况。那整体上，我们看到在算力侧的资本开支增长的速度还是非常快的，我们看这样
一组数据，比如说2022年以移动为例，算力占到整个总资本开支的接近20%。
但到二三年的话，已经达到了接近25%。我的判断其实是在2425年，可能算力占总资本开支可能会接近
30%。所以未来算力这一部分的景气度，我相信大家其实是不用太怀疑的。
所有运营商这一部分都在作为整个算力基础设施的重点的运营商。因为算力本身是个运营环节，这个是其中很
核心的一点。第二，我们看整个计算中心的一个价值量，我们会发现这里边的CPU占比是最大的，所以也就是
传统的CPU服务器占比比较大。
第二个环节是什么呢？是温控以及配套设备。所以今年来看的话，其实我是比较看好今年液冷这个板块，在局
部时间段其实是有结构性的机会。原因是什么呢？就是因为温控这里边它又迎来了一个，第一是技术变革。第
二是产业的一个批量化。这个其实是我们看到非常核心的一点，所以运营商加大开支。
第二里边变化比较大的环节是价值量又大变化又多的，相对这里我讲的叫温控以及配套设备环节。目前国内也
对其中的GPU进行了一定的陆续的迭代。刚才思文讲这个事情，我们看到英伟达送到国内，其实用的是什么
呢？叫H20。最近有新闻也在讲，H20可能会在一季度加快在国内的一个使用。
这里我们对它比如加快多少不评价，但这里有一点肯定是确定了，就是国外的人卖给国内的低性能的芯片，可
能还按高性能价格来卖，这个事情可能会比较持续。两个原因，第一，卖你低性能的芯片是防止你超越我，卖
你同样的更贵的价格是想获得你行业的超额利润，你不是缺吗？
你越缺我越给你定一个高价。这个其实是我们看下来，H20目前我们看下来，接下来可能在国内面临的一个情
况。
就是一方面可能会加大它的使用量，但第二方面对于头部的模型厂商来讲，未必会使用这样一种阉割版的芯片
来作为自己长期使用的这样的一个工具。所以，其实我们看会怎么样，其实就会迎来相应的国产化。
第二个，就会引起国内已有稀缺产品的价格不断上升，比如我们看到我这里统计了A百800、H800、H100过
去一段时间整体价格的上浮。其实到12月底，是相对走的平稳一点了。
但之前从十月份来看，这个价格是一直持续往上在增长，非常明显。所以，我们认为整个的这样的一个里边，
未来的AGI可能会成为一个全新的这样的一个人类的生态体系。
这里面大家说为什么讲叫算力租赁呢？核心原因这里面我的理解是资产册和使用册进行了一次分离。以前的互
联网大厂在无限扩张的时候，他们喜欢一个事情什么呢？就说，这些事情都很简单，我们在互联网流量时期都
能做成什么东西我们都能做成。但是现在我们看到他们的资本的边界在收缩。
第二，过去几年在重资产的投入，他们也看到了隔行如隔山，跨行业还是有非常明显的一个必所在的。所以对
他们来讲，我只需要用，不需要买。我只需要成为云的运营商或者应用公司，没有必要也成为他的基础设施公
司。

我是卖房子的公司，难道我也要需要盖房子吗？我们平时买的，比如龙湖、保利的房子，你发现盖的时候都是
什么什么工程公司，对吧？他们只负责卖房就够了。
所以这里边要来看，就衍生了算力租赁这么一个全新的情况。就是我有一些人愿意做重资产投入的，而且历史
上做重资产投入容易赚钱的这些人，你们做重资产投入，你们去通过成本优势，还是说跟供应商的这样的一个
价值博弈，来获得行业的一个超额利润。
但是我就擅长做过一个事，什么呢？跟我大的模型厂商或者我自己来研发我未来的软件的应用和模型。
这个其实带来了全新衍生的叫算力租赁这么一个全新的板块。
所以算力租赁本质上是什么呢？就是AI云业务，我觉得叫算力中租赁不好，就是云算力服务，它属于算力服务
中的一部分，我觉得比较好。大家要不然一提租第一反应总想的是租二手房，对吧？其实不是这样的这两个不
是一个东西。
第三，我们看到对下游的应用其实比较多，包括最简单就AIGC，比如就你产生AI的内容量。
你想一想以前我们这些，你看这两年网红的，为什么他们的竞争加剧呢？
就是大家产生内容的速度是有天然的瓶颈的。
你每天直播长了，你就没有功夫产生新内容，你就要加入内容公司，你就要编剧本等等，有更多的人来帮你创
作你的ugc但是AI整体下创下来这个量，其实会远远超出大家一个想象，所以这个其实是我们看到非常明显的
一点，就是在下游应用的变化的大背景下，其实整个算力租赁的需求还会持续的迎来上升。
这里面我们总结了一些壁垒，除了资本壁垒，重资产投资最重要的是资本壁垒。第二是资源编，就是你能不能
拿到相应的地或者服务器。
对于算力租赁还有一个比别人更强的一个壁垒，我告诉大家叫搭建能力。我们以前的服务器其实比较简单，我
总结的叫冰箱。
就你把这些东西塞在冰箱里就可以了，随便放或者说摆的整齐一点其实就可以了。这就是我们传统的IDC机
柜，现在的GPU可不是他要求的，是128台的服务器并联使用。
我们想把一个组织里边让一两个人动起来或者还是比较容易的。但我们要希望128个人长期保持稳定的这么一
个合作状态、共存状态，其实来讲是非常难的。
这个其实是我们目前看到很大的一个变化。
此外我们看到第三方的IDC公司和大客户也有比较好的这样的一个合作。所以算力租赁公司对他来讲最优策略
是什么呢？

就是一定要建立长期的合约。当一个商业模式早期的时候，客户一般都会选择我先试试对吧？
免费先试一试。但是这里边一定要建立一个长期的合约机制，对双方来讲是最重要的。
所以你去看这个公司的算力租赁公司有没有机会，就看他长期合作的空间到底有多久就可以了。所以整个算力
租赁公司，我们看到包括以前传统的IDC公司，最近也陆续的增加了整体这一部分的投入。
包括最近我们看到很多的外资一直在健康，整体的传统的IDC公司也是这样的。就未来经济的不确定性下，至
少这个行业是稳定上升的。
它的增速不一定有多快，但是它未来的现金流以及可持续性，它能用几十年、几百年，这是其实我们来看非常
大的一个机会点所在。所以这里边我们看到在年初的时候，22年、20年、年初21年年初的时候，很多的IDC
公司还不愿意做相应的策略独立，觉得又多了一块资本开支，觉得是这样。
但现在我们看到的情况是什么呢？这些IDC公司从我了解来看，也不断的加大了AIDC的一个投入。第一，这是
产业趋势，他自己也怕踏空，这是第一方面。
第二方面很核心的一点是什么呢？是客户已经迎来了明确的需求。比如说最大的视频厂商，比如字节，它既是
视频的使用方，也是未来最有可能模做通用模型的供给方。
而他像我刚才讲的，你让他做重资产投入，他不愿意做，他愿意找你租。那你现在字节的这个体量，我相信找
到任何一个IDC公司想找你合作，你也都愿意为他服务的。这个其实是我们看下来非常与世不同的一点。
这里边我给他总结一段话，叫说跟当年的挖矿机其实很像。最早的时候大家也开始挖矿，包括最近我当时举这
个图的时候，这个比特币还没有大涨。最最早期的时候，其实你挖矿其实是有利可图。
因为它挖矿的加泥算LE很合适。你买再贵的矿机，你找再多的人来挖，你都觉得未来比特币会上涨。那么过去
的两三年，其实整个挖矿行业是亏钱的。
你整体的设备投入，电费的投入，挖出来的东西要比投入还要小，其实是亏钱的。一直到现在，比特币因为24
年会迎来相应的衰减，才会迎来相应的一个明显的上升。所以这是其实我们看到就是说为什么我说算力租赁这
个行业的服务器，有的时候一定程度上和比特币是类似的。
前几天有人开玩笑讲比特币大涨，比特币的股票大涨，大家把所有算力的股票改名叫比特币股票，其实是有一
定道理的。因为本质上都是一个训练带来的创造价值的这么一套新的价值机制。
所以我们看到就是说在早期的时候，算力租赁未来特别像当年挖矿的早期。第一你的投入和产出是合算的。
你开始觉得我投十块钱只能产生出十块钱，或者只能产生出12块钱。在11块钱你还犹豫要不要赚那一两块钱。

后来你发现你投入十块钱之后能赚20块钱，过两天变成25块钱变成30块钱。所以这个其实是我们看到专利租
赁在早期的时候，租赁的价格可能会持续不断的提升，这个是我们目前看到非常有特点的一项。
下一个工业和互联网。其实二三年整体市场表现来看，工业互联网的增长情况不算特别好啊。其实不算特别
好，原因很简单，就是23年我们整体的工业复苏情况不算特别理想。
二三年整体的工业复苏情况。那这里边如何来解决这个问题呢？工业复苏的情况最核心的一点就是我们看到今
年特别是在这个黄金周时期，就一元旦元旦时期整体的居民的消费在不断提升，很多工厂的需求也在不断修
复。
这是我们看到非常两点比较好的变化。
第三，过去的一年，整体工业化的网络部署迎来了全面提升。以前的提升速度相对来讲还是比较慢的，目前的
这一部分的提升我们看起来其实是比较快的。所以我觉得今年的工业互联网，我觉得不再是个结构性的机会，
它会跟着工业一起起来。
第二它最后的贝塔或者增速可能会超过整个工业的增长的速度。这个是我其中一个判断，就是今年的工业的增
长速度会比去就一定会超过整个我们看到的修复的经历的一个修复速度。
特别是这里面有环节涉及到通信的，叫工业以太交换机。其实我们看到这个环节前进很多年前，是被国外玛索
这些公司所占据的，西门子等等。
但这两年我们看到我们无论是操作软件类似于宝信这种，还是说我们这里面的设备色。
无论是这个工这个三方也好，东土也好，他们本身的设备需求量已经逐步的得到了大客户的认可。而且大客户
对这块的需求量在持续提升。所以我是建议大家可以多看一看这一部分的标的。
第二就是在这个应急通信上，我们看到今年国家是投了万亿的专项债。其实也是过去几年，包括这个特殊时
期，都会受一些影响。
这个时期下，我们看到对于一些基础设施的投资其实还是在不断加大的。包括2324年我们看到整个应急的开支
是有非常明显的一个提升，而不是下降。
很多行业可能今明两年的需求未来看不清。
还有一个比较大的一个差别。所以在印尼通信它本身是一套专网，整个专网终端的配备量其实就会有非常明显
的一个提升。
所以我看下来专网的公司在今年无论是712，还是我们看到的震友，还是最近市场关注的有一些关注的海能达
等等这些低位的公司。我觉得可能是未来一段时间，在一些小的利基市场里面，本身会迎来比较好的这样的一
个机会的来源。

这个其实是。我们列出的一些标的，大家可以看看。
第三，微信互联网，其实微信互联网这个板块，我反复给大家讲，就是去年我认为华为手机里边装上了华丽创
通的芯片，其实标志着卫星互联网才正式进入了商用的元年。打车打多少颗星或者等等我觉得不重要，重要的
是中国中医经进入到了商业航天的元年。
马斯克去年或者到现在最重要的一个贡献，我觉得是哪里呢？是他的商业模式跑通形成了盈利，而不是在持续
亏损。
所以这个时间点上，有时候有人讲我们的国内进展快了一点，慢了一点，我的理解是都很正常，为什么呢？因
为你开始如果一旦投入太多，没有产出怎么办？
所以这里边我们看到的我看到的一个情况是什么呢？就是国内的手机终端这里边形成了大规模的使用，几百万
台其实装上了卫星通讯的功能，这走出了划时代的这样一个意义所在，我觉得这个其实是非常重要的一点。
第二一点我们看到就是我们国家其实在航天领域，它并不是从0到1的过程，我们做了好多的布局，包括我们的
嫦娥系列、鸿雁系列等等，红云系列等等，我们做了大量的布局。过去大家觉得说，我们其实发的量多少？
刚才我讲了他有个先有鸡先有蛋的问，也跟当年的发射成本，包括我们整体的发射站的配备等等都有不同。还
有我们22年在海南布的这个全新的海南文昌商发的这样的一个发射站。
未来就可以支持常态化的这样的一个发行的一个运营。我觉得这一点就非常重要。你举个例子，海南这个的意
义在哪里呢？
意义在于以后如果你有钱，你反应快，你就可以优先给你进行火箭的发射。第二我们看到它的产能还在不断扩
充。从去年底的第一个发售价，今年的第二个，今年底的第三个。
未来我们看下来，整个文昌其实可以支撑几百个一年平均几百个上千个火箭的发射火箭的发射。
第三就是马斯克的这个卫星，其实国外的运卫星和国内的不太一样，我总结它既是它整个硬件制造的生产商。
我们看到space s无论是111版本、1.52版本、mini版本来看的话，他都是自己的生产制造商。
你去看他的工厂，你会发现他对于成本控制的要求其实比较高的。因为他想明白一点，只有把工业级降到宇
航，把宇航级降到工业级，未来它才可以形成常态化的发行。
第二，发射也是用他的火箭，国内不一样，国内是星网是这个运营商，火箭是火箭的公司，卫星是卫星的公
司。大家严格意义上讲是各干各的，互不干扰。
第三个是运营。我们看到海外的马斯克其实是和地面的运营商炒作，为什么呢？
因为海外最重要的通信的本质其实是每个人的IP地址，或者我给总结叫ID其实就是你的手机号码，这就是你的
身份证，所以最早的数据资产每一个人就是手机号。比如说你买一个尾数五个八的靓号，大家知道要花多少

钱，对吧？
所以这是其中我认为非常核心的一点所在非常核心的所在。那么在运营环节来看的话，这里边国内对应的是新
网，海外的马斯克也是自己来做也是自己来做。
即使一直到22年，我们看到到二三年1月份，它其实实现了扭亏形成的利润。也就是海外来看你无论是讲网络
部署的原因，安全性的考虑，覆盖度的考虑来看，海外都是愿意为它来进行批量付费的。
第二他跟地面的运营商建立了比较好的手机号的复用。如果让你在每个人再配一个手机号，我估计大家肯定是
不愿意的。但是如果在已有的终端，已有的手机上能进行复用，就只是需要加一个外设的话，我相信大部分人
都愿意做这样一个事情，这个其实是我们看到非常明显的一个变化非常明显的变化。
第三就是马斯克的部署二三年，大家看整体的发射量比22年有人说多的也不多，最多158。
不是这样的，你看着明面上只多了150发，但是重量却高出了很多。
也就是其实真实来看你如因为卫星，大家是按斤腰的，火箭也是论斤，就是火箭。
比如说你卫星，那我看你多少公斤，我收你多少钱，每公斤收个6万到10万块钱，整体是这样一个情况。所以
你如果按照发射重量来看，2223年是整个22年发射重量同比增长了60%以上，这是真实的一个情况真实的情
况。
就在去年的时候，space s讲了24年它要实现短信的发送，25年语音的发送上网。那目前来看，其实他已经可
以实现上网短信发送，但是不能针对所有的用户。如果他要实现这个，需要做几个事情。
第一，刚才讲要跟更多的运营商建立联系。目前来看它主要其实是跟verizon和atp建立的联系比较多一些，这
是第一个情。第二个情况是什么呢？
我们看到一点什么呢？就是说你要实现这些功能，你一定要支持之前的手机型号，比如我4G的，我3G网你要
实现。所以网络不同网络之间的互通这个事情其实对space s来讲，我觉得其实是更大的一个考验。
第三才是我们讲的一个覆盖度，对吧？
你到底未来能让100万人用上，还是能让一个一人用上，这都涉及到包括你的负载量的情况，涉及的东西相对
来讲就比较多了相对来讲就比较多是。
国内我们现在看到一个重大的变化，就是各省其实在加快整个卫星互联网的这样的一个布局各省都在出乡的政
策。
其实以上海、重庆、北京这些作为其中最核心的一点，包括最近其实我们看到海南也都陆续出了相应的政策。

那我的理解是就是说我们以前航天事业几个比较强的地方，那接下来江苏有没有可能？山东有没有可能？因为
山东现在很多的火箭发射都在山东半岛，所以我觉得接下来可能会看到一个全国统一的支持卫星的政策以外，
各省会陆续出相应的规划和细则。
目前来看，它的整个生产运输发射在不断完善。这两天其实大家看到有最新的嫦娥号，其实是运到了我们的一
个海南这么一个情况。
这里边我的理解是这样，未来我们其实还把星分为两类。一类是用在特种行业上，第二类一定要有像海南这种
专营的商业航天的基地。
包括我觉得接下来山东可能是也是一个比较好的这样一个基地。
解决什么问题呢？解决的是卫星的常量发行。其实我们看海外的马斯克的卫星也是一样的。
最早其实是需要依靠NASA大量的订单来进行早期的一个批量的一个发射。这是在他早期的时候。
后期的时候，我们看到马斯克一定是全国各地任何一个国家跟他申请，谁先申谁发。我们最近看到很多事件，
就比如说外国的公司申请发射卫星，都已经排到了他美国的前面。
所以你现在看马斯克的星舰或者星链也好，我觉得就比较简单了。你就把它理解一个可以接美国本土军用的、
商业的市场化的航天公司。
所以我觉得未来对于我们国内来讲，可能还制度不太一样。就是我的理解是军民一定程度上分开，部分场景可
以在兼容，这是我们看到非常大的这样的一个变化点。
未来我们的整个的一个火箭商业火箭的趋势，其实我们看到一点很明显是什么呢？就是其实是有发射回收的这
么一个情况。其实在每次我一再给大家讲，就是发射回收这个事儿，它是分两方面来看。
一方面有它好的一面，好的一面是什么呢？你发出去了你还回来，是不是就你你不相当于不像放鞭炮一样就炸
了就没了吗？第二种，当你回来的时候是需要使用更多的燃料，那更多的燃料就势必会影响你发射的距离。
所以这个其实是我们看到国内的和国外的一个不同。
国外现在相当于已经过了那个瓶颈期，就是回收完已经形成了明显的规模效应。但是我的理解是国内来看分两
步走。
第一步进一步的提升我整个火箭的运载能力，毋庸置疑。第二适当的在明年这24年到25年才可以进行常态化可
回收卫星的发射，这已经非常快了。
我的规划就是说你用三年的时间走过了美国接近不叫十年，大概也是七八年的一个时间。

但为什么我觉得这个事儿可行？第一个很重要的一点是，它本身是一个粗放的制造业。
就我们建大的动力动力类的东西，其实中国是非常擅长的。我们不擅长做小的精密类的东西，那个是需要磨很
多时间的，我们不擅长，但我们特别擅长做大的制造类的东西。
所以火箭我本身来看你别看它发到天上，只要我们对于它的容错率有一定定的提升，你想你想这个车也一样，
都还有一些是劣质品。你的商业航天其实有一些打的不成功，或者说把一些数据采集回来，也是非常正常的一
个项目。
所以我觉得24年对于二级市场来讲，其实应该关注可回收。
对于产业来讲，25年以后其实才是它比较好的这样的一个时间点。所以今年我看到24年陆续有四五个火箭公
司，都讲了，我今年会发射我的可回收火箭，我的判断基本都得在上面。下半年上半年我估计他们还没准备
好。第二也便于他们未来进行下一轮的一个融资做准备。
Space s我们看到有人说，今年来看，TMD其实调整比较多。其实如果大家仔细看调整的话，调整的最多的其
实可能是计算机，其实相对来讲是比较多的那为什么调的比较多呢？
就是因为去年整个有一定的压力的情况下，企业的IT吃出回到它的本质。它本身是一个可选项，我可以支，我
也可以不支，对吧？
所以很多企业想一想，那算了，就别支出了。这就是为什么我们看到等到这个二三年的财报季，包括一季报季
的时候，可能很多的IT公司会面临比较大经济压力的一点。
主要在这里主要在这。
第二就是马斯克的新建海外来看，要到今年的二月份，二月份我估计就在过年前后，它其实会进行新建的下一
次的发射下一次的发射。那这个里边如果新建上一次发射还出了现了一点小的通信事故，但比第一次有了很大
的改善。如果这一次里面又持续提升的话，我觉得这里面就孕育了非常大的这样的一个机会所在。
第三，卫星的重量和体积会变越大，功能也会越来越完善。其实本身我们把一个东西发到天上，我们就要兼顾
它和地面终端，和地面配套设备的兼容性，这是第一点。
第二一点变化是什么呢？是他一定到底是天上未来处理能力强，还是地上的处理能力更强，这是其中很重要的
一点。
我的理解是马斯克已经给了我们很明确的方案，一定要加强天上的卫星的性能和处理能力，提升它的计算、存
储、运行等各方面的能力。所以未来的火箭的用量或者火箭的载重燃料一定是变多的那其实这里面包括火箭，
我告诉大家它都还有一个趋势，可能会用电子弹射的方式来替代掉现在的液氧甲烷和液氧。
没有，所以24年来看，卫星依然是整个产业链里面非常性感，而且技术和各环节变化非常多的这么一个赛道，
这个环节未来产业趋势三就是我们讲的叫手机直连，这最性感的对吧？

手机可以无缝的和地面的基站以及天上的卫星进行实时的互联。
这个事情我客观讲不容易马上实现，但是确实是包括马斯克在25年规划这个图里，这是马斯克的官网图，这个
不是我画的，这是官网图提到的未来非常重要的一点。
所以现在马斯克在和地面的运营商合作以外，在兼容各家的手机厂商的4G及4G以上的带宽的网络。
我的判断是马斯克可能会做两招。第一招先跟他们适配和互容。如果磨合的好，手机厂商愿意配合，愿意运营
商愿意配合他就干了。目前来看运营商是非常愿意配合，手机厂商有分歧。
如果手机厂商不配合，我告诉大家他会做第二步。首先把他所有的特斯拉的车通上卫星的通信功能，让它的每
个车变成一个大手机。
这样一方面解决客户的来源问题，所有的特斯拉的客户就是他的第一批用户复用。第二他又减少了重新造手机
0到1的这样的一个复杂的过程。
所以我是觉得明年来看手机直联比较困难。但是25年我们明今年往明年再展望，我觉得其实还是运营比较大的
机会。
所以我是挺看好地面的一些终端的地面的一些终端。其实我们来看，通信本身讲的是个协议。
第二，直接刚才我说了，你要和手机厂商和运营商全面的来合作。所以这里面我们看到包括电信，就跟一些基
带芯片厂，包括我们看到的电科电子都在进行相应的适配。
到海外无论是space s还是和地面的手机和运营商也都加快了整体的适配力度。所以我们看到一个变化，就是
说目前来看，就是卫星厂商手机场合，我们讲的运营商，本质上大家现在还是齐心合力往前加快迭代的一点。
这里边以前阻力最大的一个环节是谁呢？
其实手机厂商，但是手机厂商也看到了，他其实是来到了一个电子消费品生命周期的末端。手机你不改变，你
有一天可能就会消失掉。所以与其这样，手机厂商现在变得别看我收入规模大我店大不欺客，我主动的和你们
这些运营商，和你们这些厂商来进行相适配和应用。
所以卫星里边我的理解是这四大环节来看，24年来看最性感的环节依然是地面终端，包括车载，包括特种终端
等等。第二个环节一定是火箭，而不是卫星火箭车在24年的动力侧的变化，结构的变化，飞行轨迹的变化以及
飞行路径的变化。我觉得24年来看整体的变化方向是比较多的。第三才是卫星。
卫星这里边我就建议大家注意一点，注意整体的华为产业链的公司。那么在去年11月份的话，或者我整个这次
卫星通信调整比较大的一点是华为宣布进入完全要全面进入到天上的卫星设备的配套供应商中。

我们看到这是有两个好的，一好一坏。好的一点是华为进来会带动整个行业进展的加速，第二会让整个行业的
成本不断下降。
不好的一点是什么呢？可能整个硬件设备的降本的速度过快，导致上面硬件的很多环节的利润不是没利润，一
定是有利润，不如之前市场预期的那么高。
比如丞昌科技就是很典型的例子。如果华为进来，可能TR组件芯片这些环节的降价压力会相对来讲比较大，是
这个原因。
所以这是我们最终列出的一些标的，像火箭测，我们比较看好的是燃料的供应商九丰能源。老板有55的股份，
那每年就是分红给股东最好的回报。老板自己也不减持，他也是整个文昌燃料唯一的核心供应商。
比如说马斯克产业链里边的给他提供地面配套连接器的信维通信。其实这个公司我觉得很有特点。历史上当年
通过收购北京的莱尔德进入到了苹果产业链。目前我们看到其实进入到了特斯拉或者space s产业链以外，新
进入了亚马逊的产业链。所以这是我们看到的海外配套的硬件供应商其实该有的一个样子。
第来讲地面终端厂商，包括海格通信，包括南京熊猫这些公司。我们看到在地面低轨的领域二三年的时候，高
轨领域的这个华丽创通做了一个很好的表率。
那么下一代的基带芯片，在500到2000公里这个波段下，一定用的是低轨的芯片，低轨的基带。海格也好，南
京熊猫也好，也都有相应的这样的一个机会。
所以整体上今天我的汇报就到这里总结两句话总结两句话。
第一句话就是算力的需求的景气。大家不用怀疑，也不用担心国内不做算力，而只是使用海外高端算力的这样
的一个决心。大家不要去怀疑，中国一定会有自己非常好的模型，有自己非常好的硬件性能的提供。这么多年
我们看下来，中国在制造业领域就没有输过谁。
第二在卫星领域上，我这里面讲的是海外马斯克的驱动固然重要，但更重要的是我们整体的卫星。随着海南文
昌的建设，华为的进入到了天上的终端以后，整体的卫星的产业化的规模。
我说规模化产业化这个速度在迎来全面的加速。这个其实是我们看到最核心的一点，它在全面的做加速。
所以以上是我今天一个汇报，谢谢大家。
我本来想我我本来刚才想是第一个问题，想让你因为田野辛苦，你能不能调到开头那个目录，就你这个PPT开
头那个目录。因为我们讲两节课了，24年科技赛道投资策略。
其实下次可以讲讲苹果，等到下次我估计苹果正好也发布新的MR了。
天宇我就你一边翻译一边问了我本来刚才想问的那个问题，就是我们说了这七八这个细分领域，你是不是最后
总结了一句话，还是相对来说核心的关注点就排到更靠前的，应该还是算力和卫星，能这么讲吗？

从景气度的考从这时候从景气度的考虑看，其实我是比较看好算力和卫星的这这个是两个。就是现在大家看到
很多行业，我给大家举个例子，我最近在3D路演的时候，包括前一阵在外地路演的时候，大家看到一点什么
呢？
就是因为春节之后，元旦之后大家发现，大家其实有消费能力，长白山去的多。为什么长白山涨了那么多呢？
其实发现可能大家的消费欲望没有大家想的那么差，这可能是很大一个预期差。从我的景气度来看，这是大家
没有想到的高景气，所以它容易涨。
到我卫星和惯例，大家去年有一定预期，中间调整过，所以我觉得他是我是最看好的两个高景气方向。这个方
向还是很少有的持续的警惕度的，只不过节奏大家要把握，因为去年大家有一定的预期，比如算力，一直租赁
价格在涨，卫星我们也陆续的在发卫星，是这么一个情况。
明白了，其实因为你预期提前了，或者预期在的话，就有一些提前的反应，或者是这个市场波动可能就会比较
大建议我提一个稍微过分点的要求，因为我们用两节课讲了20年科技赛道投资策略。你能不能对照着目录，然
后把每一个细分领域的重点能不能帮我们再梳理一遍。
我估计可能很多朋友在科技这个赛道还需要花更多的功夫。至少这段总结能提纲携领的帮大家去稍微的建立一
个框架或者梳理一下。
这个可以吧？我知道你这个北大数学的脑子应该比我是总结不出来，我要能总结就我来是吧？
三条线，我们从整个需求通信的导向看三条线。第一个海外大的互联网资本的开支就是亚马逊、谷歌、微软、
英伟达、facebook这五家来看，24年整体的开支平均保持在两位数以上。
这不仅是制造业里边的开支很大，放到全球来看，整体的景气度都是最确定的。对应到我这里边，就是我最典
型的就是我的光通信，以及我映射到国内的算力板块，你算力租赁其实你也是买英伟达的。
也是因为它的投入变大，它的产能变大，能放出这么大的量。这是第一个大的需求方。
我们配套他们来做相应的基础设施建设，就有了我光通光模块等等这些公司。
第二个到1月20号左右，国内的运营商，特别是中国移动主要是会发布自己的资本开支。我们一年的运营商的
资本开支有3000亿左右，移动的话在1600到1800亿。
所以移动的资本开支方向以及它的结构直接决定了我们未来国内的这些科技公司，他们有没有新的需求的机
会。目前来看，这里面算力需求的增长是最确定的。
所以海外算力的配套基础设施建设景气，国内运营商的自动开支里边结构性变化带来的算力也是持续景气的这
是第21点。

第31个需求先不是卫星，第不是第三个需求是哪呢？是来自于国内的除了运营商以外的企业的IT支出以及互联
网的开支。这个开支严格意义上讲可能是有一定的压力的。所以这些来讲相对来讲是往这个方向再走一点点，
那这样的一个情况下，我们看到的是什么呢？
所以这些环节就要出现什么呢？一定要有创新。你的交换机、你的路由器，你的CDN里边都要有相应的创新才
能驱动。在下行的过程中，你获得行业的超额份额，这是三大需求。海外的数据中心的需求，国内的运营商的
需求，以及国内的互联网厂商，以及大企业的IT支出的需求。
最后一个环节才是我跟你讲的，叫中国的天上的新基建的需求。现在来看其实是国内外的一个共振情况。海外
形成了商业模式之后，你觉得他会停止建设吗？海外不会，海外会进一步的加大建设。
国内看到了这个趋势，也在二三年刚刚开始建设，今年才会进行常态化的发行。所以这个是构建的什么呢？我
们前三个都是地上的建设，第四个是天上的建设。它的景气度每年基本会保持300到500亿持续往上走的这么
的一个资本开支情况。
我明白了，我觉得这个思路就非常清楚。如果大家还有什么不清楚的，一会儿马上撤了，我可以当帮大家再展
开一下。但是天意我顺着这几个点，我再往下透一透。
第一个点从海外的需求来讲的话，随着美国降息预期的逐渐逼近，虽然不一定是三月份、六月份，有可能是下
半年。能不能讲这个点在24年其实还是有可能有进一步拓展的可能的。
即使美股走出一波回落之后，有可能是映射到国内，你比如说英伟达等等的这些，这是不会停的。也就是说这
第四次工业革命这个事儿，基本上是方向已经非常的锁定了，美国降息对这个事儿应该是有利好的。
能这么讲吗？
我这么看这个事儿，他还讲，如果大家去美国或者跟美国的，因为我们最近也跟美国的很多机构在聊，就是国
外无论是二级包括到一级，看到的这一轮的趋势就跟当年13年互联网一样，毋庸置疑。那国内是因为什么呢？
这一次跟互联网不一样的一点是，我们这一次要前置投很多的硬件的配套基础设施投入。这是我认为跟上一轮
1313年不用，因为互联网是通用网络。
你提升对于你来讲，你只需要买量，提升用户数就行了，改变用户习惯就够了。那比的是谁比的是谁国家人
多，我们这一轮比的是硬科技的能力。
所以我的意思说什么呢？就是说你这一部分来看海外调不调国内跟国内我觉得关系不大，该上还得应我们应该
解决的。
对你如果解决刚才我说的那个问题的话，你就提升你硬件的能力。你现在提升了单卡的性能，提升了双卡三卡
的性能，你四卡八卡的性能能不能在兼容情况下大规模提升呢？

我明白了，这是第一个问题。田野第二个，你刚才讲第二部分的时候，我一下联想到了上节课康叔讲电力设
备，就是关于我们整个其实在今年移动测的其实固定支出。
因为移动侧的固定支出，刚才你提到了可能有3000亿。那你像电力设备可能5000亿，比如说铁道部可能1万
亿。
尤其是在当前经济复苏的时候，是不是这件事就尤为重要，是不是这是有共性的，就是今年的财政的拉动财或
者这么讲，就站在我们国内侧来看，财政的固定支出对于整个经济的拉动这个事儿确定性是最强的。在你这边
的映射其实就是整个移动的那几千亿的固定指数，能这么讲吗？
是的，很像，其实是。
而且我运营商是比较少的，在融了比较多的资金，上市A股回归上市融了比较多的资金。第二，它的商业模式
又很好。最近大家你发现我们交流下来，大家比较关注一个东西，又开始关注这个东西叫现金流。
啥叫现金流呢？本质上说的是你的商业，是你帮客户在垫资在干，还是你没干之前客户就要给你钱，反映的是
你商业模式以及你整体的议价能力。所以像你刚才宋总说的，确实就是在我运营商这一部分，我运营商也是算
下来，在现在情况下比较有钱的那个组。
比较有钱的主那就24年，就看现在谁有钱，因为财政发力。
就是谁有钱谁先上。大家的逻辑大家比较喜欢什么样？
就是说你最好第一你账上有现金，这是基本的。第二你不要做大量额外的投入，甚至是跨行的投入到今年肯定
是不灵，就是你你有现金。
第三你的商业模式现金流量好，举个例子，你账上有50亿现金，你有五十现金，你还有50亿应付，然后全是工
程项目，你有200亿应收也没用，今年收不回来。
天意我追一嘴，就是你看整个电力不sorry，整个通信这一块是不是相对于对历史的遗留问题没有那么多，它不
像是对吧？它不像是传统基建或者什么的，尤其是三年疫情，什么应急的这些对吧？
完全不一样。我给你解释一下，应急是单算，因为应急管理不是新成立的部门，所以应急本身刚才讲在国内情
况下它是比较有钱的。
第二通信跟传统很多基建的不同，包括大家讲的这些情况。前两天我看个片子在讲什么贵州六盘水很多这种
楼，后来其实使用率都不高。
通信不是，通信每一轮都超前建设，建的时候你总觉得没必要，一建完你就觉得不够用。
是的。

看起来很好。对，你看很多的以前传统的基建是什么套路？现在之前感觉现完都不够用，现一半觉得这一半都
够用。
没错，是的。
那都用不了这个情况，它本身的驱动因素不一样。
我明白了，天意我问一个这个跟具体逻辑不太相关的，而是一个情绪上的问题。
我知道你们年底的时候也在做各种的团拜、走访。
今年二三年年底，24年年初你转这么一圈下来，不管是大的机构，还是像这些公募基金，对于整个科技，尤其
是今天，这次和上一次咱们聊到这些科技方向，大家现在是一个什么样的情绪呢？
因为我知道22年年底，二三年初的时候，大家的预期肯定是很高的，所以上来肯定是猛猛干了一波，再加上海
外的一些新事件的催化，那么现在大概是一个什么样情况呢？因为毕竟市场现在调的也比较深了。
是这样，还是用一组数据，去年的二三年的市场涨幅前三其实是通信、传媒和计算机，这是指数。但是这个指
数我还是那句话，特别是通信的指数的构成，大家不了解，所以误以为我通信涨了特别多。
那我就举个例子，通信现在很多龙头公司只有20倍，这是第一个情况。你现在你看很多传媒公司的估值也就只
有20倍所以就说很多事情跟大家想的并不是完全一样，这是第一点。
第21点，我的感觉是大家现在想从科技切出来，但是也在找方向。去新能源好像不行，去医疗是不是也早点？
所以就是说他是一个比较现在是犹豫期，今年当然现在比较，那看来元旦之后还有春节去消费，那搞一把，有
长白山的，长白山玩，这还有各种酒店，对吧？如果大家去关注现在的酒店价格，大家都想象不到今年的酒店
价格比去年还贵。
没错。
包括到现在，原我原来以为只是北上广深贵，我回北京我都住不起了。我看那酒店天天超标后来后来，我发现
不是好多地方都做不起。所以就说这个其实是我们现在看见的，就是市场在选择的时候一个预期差来源。
觉得这些跌的足够多，中免这些跌了很多，是不是可以过去看一看。但是你稍微拉长点来看，这个事情核心在
什么？这个时间点在哪个问题，在创新，就你消费也没问题。
我问大家一个问题，为什么长白山的股票会涨七个板？很简单，首先是因为东北对旅游行业进行了创新，是创
新带来的，不是首先消费带来的。去年的淄博这种现象，不能引起一些地方区域的重视吗？带来了60亿的
GDP，所以大家我觉得是大家今天把行业稍微打开一点，选择打开一点，关注两个字就是创新。

就是我我我我补充一嘴，能不能这么讲，其实这个市场现在大家在犹豫也在犹豫第二件事就是如果只是存量资
金博弈的话，当然大家在考虑是从科技去哪儿，或者说是还要不要留一留，等一等，是不是大家同时也在等增
量资金。
如果增量资金的，你比如说等这个周末的台湾大学结束了之后，我们在稳定上一周两周，随着财政准备逐渐结
束，那么到了二季度是不是慢慢的增量资金来了，这些就不是问题了。
就是你不管是怎么讲，我非常同意你的看法。
就不管怎么讲，你现在整个产业转型这个期毫无疑问创新是第一生产力，而同时创新这个东西从美国的降息映
射来讲的话，也是首选的。
你能这么总结吗？这个事儿上我刚脑子简单这么过了一下。
这个事儿严格意义上讲跟我行业关系不大。
没错没错没错。
其实人家不好回答，但是我是我觉得不能这么看啊，我觉得这个数量不博弈，还是新增不新增这个东西咱预测
不了。我觉得这个我来讲讲。对，不管存量还是增量，在我这里边来看，就刚才我说这个比较过程。你消费有
创新，你去搞消费创新。你科技有创新，创新出东西，在可预期时间你去搞科技创。
天意稍微等，我看大家的问题，那个问个股的我就不提了。然后50万，我刚才看到一个稍等，田野工业以太网
这么大的市场华为不做，那么这个问题我还真答不了。
是这样，工业以太网华为一直没怎么参与，工业以太网的市场不大，一百多亿左右。华为现在想参与一个市场
最少得1000亿，他这个体量有关系。
然后有一个天野有一个细分领域光模块，能不能再帮我们多说两句，因为这是上节课讲的了，能不能光模块这
个事儿。
因为今年多说一个就是英伟达这个事情。这一次英伟达的上涨其实跟光模块关系不大，他讲的是消费级。就是
去年英伟达一直在忙着做什么呢？让你的电脑里每一个软件都变成模型，都变得更智能。让你里边每个软件，
所以你每个公司你要去练功，你要搭建你自己把已有的数据集喂进去，变成大集群。
今年这次CES会上，其实有空我都可以讲讲CES。这今天没时间，今年的CS会上讲的是什么呢？就是在终端，
你在电脑上，这个东西现在完事儿了，大家觉得没啥。其实当时有分歧的，当时很多人觉得电脑以后就是个平
板就行了，处理也在云端，什么都在云端，那电脑不就是个屏吗？
那就看通讯速度了。

但是就像你说的，其实不是这样的。人们在对于刚才讲的这本身对于传输的需求，对于处理计算的要求是永无
止境的。
并不是大家想的你变轻了，我变重了，这个逻辑绝对不对。相反电脑未来的价格，这次我们来看平均涨了
20%，多了一个AI键，这是表象。
深层的原因就是深层次的是电脑侧的处理能力依然要提升，所以这次英伟达涨的是这个事情。所以说最近一段
时间英伟达股票涨会对光模块有促进，但本身和最近的CS会关系不大。
明白什么的关系，大家怎么炒联想，炒笔记本配套、炒平这些跟明白了天逸M.
R的事儿能帮我们简单点一嘴吗？这个事儿我也不知道。
因为是这样，MR的事我最好是下次，为什么呢？2月2号苹果这个发布的手机发布MR越来越快，我就怕这个时
候给大家再讲错了，而且这个时候就是在热点上让都关注的对吧？
我给你我就两句话就说清了。第一个你对大厂的所有预期，大厂都预期了你的预期，所以最后出来跟你想的肯
定不完全一样。
你别看他你发了产品，不然的话会影响它整体的MR的销量，这是其中第一个情况。
第二个事情，大家重点关注一个事儿，就这次的MR发布之后，别看那些硬件，那些硬件能炒的前提是MR能卖
动能脉动的原因，不是价格，就为什么炒什么白牌，炒什么一道通信，炒什么创维数字，大家愿意炒，你价格
贵了，我买盗版的完了吗？不是价格，这有些咱们就小范围讲一下，它不是价格，而是什么？
是体验问题。体验来自于一个环节，在这次里边，这次的MR其实是跟AI结合了。
我的理解是就一个东西交互，你的手动的交互和你屏的触感，你的MRVR和VR的AR的切换，这是核心。至于
价格的贵的、便宜什么等等，这都不是事儿。
我的看在我看来。
明白了。
我们可以看所有的终端都是从大部分都是包括MR都是从特种行业先开始，军用走到工业走到民用。那换句话说
是什么呢？从来没有因为贵引起了一次创新不堪使用马斯克的卫星都没有因为它贵，没让你发还能因为MR卖你
15000，再加价15000你就不买了，你不买有人买。
明白了。天眼可控核聚变应该是康叔康叔那边内容，应该新能源那边的事。和那你要说那我还真是听康叔讲。

我这边是我们也覆盖一下，听康叔的。
我觉得这个主要内容应该是在康叔那边，对吧？
他本人是这样的，我多说一下，就是说它本身是什么呢？它相当于是能量的来源发生了一个质的变化。我多啰
嗦一句，什么叫能源发生变化呢？举个例子，我比如说点一个火箭，我就要配那么大的燃料，这是这这个燃料
配多大呢？是跟它的能量相关的。
我们讲以前东西叫能量守恒对吧？但是还有一种东西叫能量守恒，是啥呢？
就是任何一个小东西他都能记，根据E等于MC方告诉你，其实很多东西能发出的能量都是非常大的。比如说我
这根管，我告诉大家，我操，他说当然你信不信这根管能发一年火箭，能让你发一年火箭。
有人说你这么瞎整，那我告诉你这不是我的，这是爱因斯坦告诉我的，EI等于MC方告诉我的那你说那那你拿这
个发，为什么没发呢？那是因为我没有激发里边它的中子质子的能量。
激发这些能量带来的最终放出的能量就叫可控核聚变。
就这么一个东，OK第一我没细算春节之前还能有一次课吗？差不多应该是春节之前还有一次。
对吧？到春节前春节后。
我估计应该春节前你收，我估计是啊这样到时候我排一排，我总归得留个机会让你来给大家拜个年，收收红包
什么的还有这个就看未来一个月表现怎么样了，股市要表现好的话，我估计你能收点红包，表现不好就拉倒。
啥那剩下的时间因为牵扯到周末，可能有台湾换季的事儿，我来总结一下，辛苦了。
这样，好，你再等个一分钟，再等个一分钟，给大家留个一分钟时间。对马老师今天精彩的分享表示也感谢，
再帮我们总结两句，再帮我总结两句。
好，其实我觉得是这样，今年来看的话，大家不要因为年初这样的一些情况，我觉得比较悲观。我觉得还好，
就是大家所有人都悲观的时候，反而乐观一点。
就像我最近其实反而调研公司，包括我逐步把我调研公司的市值从小市值开始往大市值再走了。所以我是觉得
今年其实至少结构性的机会还是有的，大家不要太悲观。
好，谢谢，辛苦了，我得有点时间总结一下，感谢。回头我最近可能要去上海，我到时候跟你联系。
好嘞好好，拜拜。我先说一下今天这个课的的内容，后台运营的小伙伴能把PPT去掉吗？

这样让大家看我看的更清楚一点，谢谢。然后我先说一下今天这个课的内容，我觉得最后马老师的总结已经非
常的清楚了。
这个北大的脑子，北大数学系的脑子不能说北大，北大跟我们学校是差不多的，北大数学系脑子的确比较好
使。我本来是想给大家总结和梳理一下，我觉得最后马老师的那个切入点是非常好的。
从需求端，从创新端四点总结。我建议大家在关注24年科技赛道的时候，可以用那四个方向作为提高。然后跟
自己的相应的相对应的赛道进行映射。
然后我觉得这样的话思路可能会比较清楚。最后马老师总结那四条好吧？我不是说我我是清华的，北大他是北
大数学系的，好吧，我这个事儿就不展开了，因为连续两次都是20年。
科技赛道投资策略。我建议大家回头看的时候，你们先看一看最后我提完问题之后，马老师的那几个总结。因
为这两节课的内容非常多，牵涉到8个领域，然后每个领域有一些很多的细分，然后里面肯定有很多东西是大
家不熟悉的。所以为什么我要问这个问题？
就是告诉大家如果你要切入的话，从哪切入，有可能哪些地方是相对来说对于大家比较容易抓住的重点，真的
不一定，这八个方向大家平均发力，真的不一定这八个方向大家平均发力，好吧，这是第一点。
第二点，我留一点时间在这儿跟大家聊聊最近股市的情况，有可能最后这段聊的宽的话可能会被减掉。
大家有兴趣的话，你们可以在这留一会儿，因为在这边听不太懂很正常。
今天有第一次来听课的朋友吗？那个有吗？
第一次来听课的朋友，你们什么，你大伙可以问问老家伙们，数字经济是最难的，所有的课程里头，我们差不
多你要拿着月卡来听的话，这么多，拿着月卡来听的话，你是四节周三，四节周五，这节课是最难的，听不懂
太正常了。今天的课你要一。
听下来，然后脑子还倍儿清楚，所有的东西都能反应过来，我觉得不太可能真的我觉得不太可能，我听不太懂
都快一点。
就是我这么跟大家讲，我的专业领域是我本科是机械工程自动化，研究生是一科学技术，然后我的专项是传感
器。然后什么我楼下就是我们系清华大学精密仪器系，有五个国家一级实验室。
我楼下就是你们说的光刻机，然后我在楼下就是并联机床，并联机床对面就是人形机器人。我的对面楼上就是
材料摩擦，然后对面就是陀螺卫星导航。
我觉得对于整个数字经济东西相对来说，而且我还投过火箭的公司，我们的公司现在还很好，估计也快上市
了。
然后我还投过大模型的公司，现在全国排名第一的大模型的公司，就是我合伙人投的天使轮。

在这种情况下，我听马老师的课，尤其是今年的就二三年以后的课，我都从来没有一节课能听明白的时候，所
以大家这种课听不清楚，我只是把我这个例子给大家在这衡量一下。
就是马老师的课，一节课如果能听得特别清楚的那我觉得你可能在这个赛在这个领域是真能挣钱的，真的，或
者说你对自己产生了重大误判，好吧，这是这个事儿。
第二个我是要留下来一点时间跟大家聊聊，包括刚才秦枳教问的，包括现在很多的券商在给大家说什么煤炭赛
道，再给大家讲什么防守性赛道，我稍微跟大家聊聊这个事儿，稍微跟大家聊聊这个事儿。
其实我最近在大家还有兴趣，有兴趣在评论里别乱打字。
我强调一下，我今天就不在咱们直播间里抬杠了，都是老朋友，然后很老很老的朋友帮我维持一下秩序，我虚
心接受大家的批评。
说有些事儿你就不要回应了，我就按照我的思路来讲，后天就13号到15号这个大选，我其实从12月初就开始
给大家讲，12月初就开始给大家讲，我说13号到15号这个大选对整个市场的影响是非常大的。
这个时候已经给大家讲了一个月了，如果到今天大家还没有意识的话，我觉得这个事是有问题的。你们去看看
最近的走势，非常之清楚，看到今天的上证指数了吗？其他的赛道反到这种程度，压到这种程度，上证就是不
动。
看到昨天的走势了吗？你就根本不像是2000万人交易出来的，你就像是两个人在这绷着不动，对吧？看到现在
国债的情况了吗？
整个中咱们国家十年期国债帮帮的涨，整个市场的避险情绪是非常的强烈的。
这件事儿我从几个领域来说，就包括大家的一些投资策略，投资方法这件事儿包括周一对吧？小建老师为什么
说说你们可以看一下周三下午两点，然后如果上证，如果北创回不去的话，然后做一些减仓。
当然这个东西大家能看明白你动，看不明白你不要硬动。不是老蒋说的，我信咾脚不要这样。
我给大家讲过很多次，我们所有的老师只是帮大家补充逻辑，补充信息。然后没有任何的说给大家这个投资建
议的，你要真的不理解就不要动。
我来跟大家说说这个事儿，其实我之前给大家讲过，我今天系统性的来说一下，以我个人的一些判断猜测和了
解到的一些情况来看。
大家首先各路大前对这次13号到15号的大选，肯定是严阵以待的，这种地方我就不展开讲原因了，因为在抖音
讲过很多，这种时候老美是很希望通过这个事儿打一打我们的股市，往系统性风险上去逼一逼的。我们在这是
做了叫金融保卫战的准备的，各种资金其实调配等等的，也是在赌这件事儿。

包括我们很多的政策，比如说11月份、12月份，没有降息降准。因为13号就是麻辣粉等等等等，这个地方是
肯定做了很多动作的。
原来我们这次的预设，应该是希望拉出一个安全垫来，但是美国其实打的很漂亮，在金融战这个领域，人家比
他水平高，两次一次我记得没记错的话是上一次的反弹，正好刚刚过60日均线那天穆迪降了我们的主权评级，
对吧？
然后这一次是刚刚红三兵，大家都觉得红三兵走出来了，再差也不至于多差。
然后会遇见了我们的四大资产管理公司的评级，然后整个北向资金等等等等的。
其实在这段时间配合的很好。
大家不要觉得今天北向流入，第一个北向资金的通道是可以被内资借道的，我们其实有的时候也会接到北向资
金来护一护盘的。第二个，这个时候到底是现在吸一点筹码为下周做准备打，还是在这做一个什么迷惑性动
作，我们都不清楚。这种东西以我的水平我就看不出来了。
为什么老蒋跟大家强调了周三的问题，说的是周三下午两点，我记得我在上周和这周一的时候跟大家谈过，就
在老蒋直播之前，我说可能这周一这周二，说的周三还是周二，我记不清楚了，好像是周三，是吧？
然后我记得我跟大家讲过，我说这周一这周二可能是最后在13号15号之前要想博弈一下，可能是最后的机会
了。
如果能拉得起来，那可能周一周二就拉起来了，或者说周一周二砸下去，然后再借助整个市场的力量反抽回
来，然后再出政策推一推。
如果周一周二没有什么动作，我觉得周二是最后的时间窗口。
所以为什么那天周二走了个平盘？
然后我很少跟大家聊短期技术，那天我还特意跟大家讲了讲，我说今天走的不好，如果我我说我的话，我今天
肯定一脚蹬下去，然后看看最后三天博弈一下。当然那个风险是比较大的，我们肯定是选择了比较稳妥的策
略。这个事儿我强调一下，我不是在这跟着你们阴谋论。
就是这种特殊时期，大家不用去看什么技术指标，这是特殊时期金融保卫战，大家只需要考虑事件性的影响，
每天成交量在五六千亿，所有的技术指标都是实的，绝大多数技术指标都是失真的。大家如果学过点数值分析
就不用我讲了，就是学过点数学的话，你们一看就能看得出来。
所以我估计最后这几天，整个这个市场，尤其是上证指数就是一个平着走的状态。大家注意20年之后，我们的
20年年限已经来到了2919，不是2850，我们又往上涨了70个点。

现在这个位置其实已经是在20年年限下面了，这就是目前的情况。所以我在这总结几点。
第一个，明天一天不管市场走成什么样，大家不要受太多的影响。这种时候的市场绝对正常不了，所有的大钱
都不会动。
现在这个市场就是博弈出来的，就是两拨钱，博弈出来的，一波钱叫国家队，一波钱就是现在明确在捣乱的
钱。所以明天不管走成什么样，大家不要有什么心理太大的波动。
其实我挺反对在这个地方做大面积的清仓，或者大面积的抄底的。就是我不太建议大家在这个地方满仓抄底或
者全部卖掉。
我在这就挑明了说，我看到很多朋友说，听完小子说的我听明白了，听了听完小说我听明白了，抄了，我绝对
不是这个意思。
这个市场即使要去往下走，大家注意2919是20年的年限。20年的年限我们在历史上破掉的次数是非常多的。
不管怎么讲，目前这个位置肯定高不了，肯定肯定高不了，肯定肯定高不了，好吧？第二个为什么不说也不需
要大面积的抄底，即使这个市场会在接下来反弹，几乎以我的能力，我看不到有什么连续资金的注入。
除非就是散户疯了，然后信心突然恢复了，大家就是属于不要踩踏了，然后就追着往里进了。我觉得这种可能
性是比较小的，就这个时候你市场是几乎看不到反转的。
可能我们知道这个市场要想反转的话，必须出现增量资金，必须出现连续增量资金，必须出现核心龙头板块，
这个市场才能够起得来。你说五六千亿出现反转，打死我都不信，8000亿都不可能。
你要市场出现反转，没有每天1万亿，1万2000亿不可能。所以即使这波突然拉起来，估计大家未来还有进场
的机会，一定可能是一定是有的，几乎不可能一下就怎么怎么地了。
所以从这个角度上来讲，在目前这个阶段大家不要做什么太大的动作，不要全部就撤了，或者不要全仓就买进
去了，不要来赌这件事儿，神仙打架我们操什么心，这是第一点。我对不起，我就不看大家的评论了，我就按
照我思路说了。
第二点，下周的市场，下周的市场我个人觉得风平浪静的可能性不大。这个可能是很很惨烈的一周。
基本上大家从现在的情况来看，不管是其实北向资金也进来了不少钱，你不管是等着抄底的，还是等着有什么
变化的，也买了咱们的国债，我们自己也买了很多的债。整个现在的国债是国债是涨得很凶的，就是避险资金
是避了很多的。
然后我们过去几周几乎没有出实质性的利好政策，包括元旦之前大家在博弈的降息降都是在下周，就是在转过
这个周来，从下周一开始一直到下周五对吧？15号到20号对吧？

然后包括在这个过程中，18号华为还要发一些东西，包括老美那边的媒体发声，投资机构发声，包括三大评级
机构。
穆迪已经发了，会议已经发了，但是标普还没有发，会不会下周标普降我们的评级？
当然最核心的是台湾大选到底谁选上。
然后选完了之后表一个什么样的态？
表完了态之后美国会怎么样的配合，我们会怎么样的反制？
其实这是核心的核心。所以下周这个市场神仙打架，那么这周五这周五如果大家不管怎么样的话，大家不要还
干嘛。恐不恐怖这个事儿我只按我的理解讲，这个事儿我多说一嘴，今天我就不跟大家抬杠了，我很少把自己
往高处讲，大家也知道我一般卖课也好，或者是直播也好，我基本上都是按着自己，我从来没说我自己多牛，
或者说是怎么样但是这种时候我本着负责的态度，咱们直播间里我知道有藏龙卧虎，咱们直播间里有很高级的
领导，有将军，然后有什么我但是绝大多数朋友可能在宏观这个领域，我可能比大家要看到的更多一点点。
所以我这些提醒，哪怕你觉得没有那么恐怖，我建议大家也听一听，我肯定是善意的提醒，我肯定是善意的提
醒。这种时候你困难的准备做的充分一点儿，极端风险的准备做的充分一点，问题考虑的周全一点，准备的多
一点，总是没有坏处的。
如果下周真的什么事儿都没有，大家平稳度过，那当然是皆大欢喜。如果下周真的你比如说我们真的要去看一
看系统性风险，就是奔着2800，甚至奔着2800以下就走了。
那这样的话大家你不得有个思想准备吗？大家别到了那个时候又，小四我不行了，是不是全清仓了，我崩溃
了，我怎么怎么滴了。
往往直播间里咱们越无所谓的。然后涨跌起都是涨起来之后那些最亢奋的，跌起来之后那些最要死要活最难受
的，都是那种情绪波动最大的，大家料敌从宽，这种时候多听一听，好吧。
这是第二个，就是下周的这个情况可能是会比较激烈的。有没有可能我们一波反反打就上去了，有没有可能他
们一波反打就奔着系统无缝也去了，有没有是可能是先到了系统性风险，然后我们再再再出招再救，这个事儿
都不好说，这种时候神仙来了也不知道。
这是一个很大的博弈的这么一个情况。好吧，这是第二个，我要给大家提个醒，真的是善意的提个醒。
第二个，第三个，最近我看到很多的券商在发公告，包括我看到很多的基金经理等等的在说像煤炭一样的防御
性赛道。这个地方我必须给大家提个醒，就像这种防御性的赛道，我必须给大家跳，必须给大家提个醒。
大家如果从赛道的角度，如果从近期事件的角度，大家去看一看，我给大家提几个点提几个点。一个谁上台都
不会有过检的，是是是我只希望大家多做一点准备，一个大家可以去看一看，如果去从救市的角度或者护盘的

角度来讲，救市的角度或者护盘的角度来讲，最有效的赛道毫无疑问应该是券商。
这个大家同意吧？大家去看一看，除了今天之外，券商已经很久没有动了，对吧？
这是为什么我跟大家讲，我说这次打的，虽然我觉得方法上有些问题，但是基本上大的策略还是蛮清楚的。你
去看一看过去这么长时间的救市几乎没动。
券商今天动动了一动，我知道个别券商有一些券商是因为他的业绩发生了变化，这是一个。第二个，如果要砸
盘的话，什么样的会砸？北向资金持有比较多的一般是白酒，而且大家注意所谓所谓的避险所谓的避险，所谓
的避险资金就是最近大家在说的比较多的像煤炭等等这样的赛道。
为什么我说这种赛道？我建议大家在听有一些主播讲的时候要慎重。
你比如说今天晚上我们是科技赛道24年投资策略，然后下周我们是医药赛道24年投资策略。理论上你要从创
新，从科技来讲的话，这两条线应该是20年的相对应的主线，对吧？
然后煤炭不可能有任何一波市场拉起来是靠煤炭，什么意思？就这个市场只要好，煤炭类似这样的赛道，它不
可能好到哪去。
如果这个市场要极端的不好，这种赛道最后也守不住。所以大家不要觉得股市上好像藏到这里面就是个避风
港，而且这种赛道最近已经很高了，尤其是这种叫高股息赛道。
大家注意高股息赛道的底层逻辑非常简单，就是你十块钱的时候，你每股能这个十块钱的时候你每股能一年分
红5%，对吧？你涨到20块钱的时候，一年分红就只有2.5%了，就是这个意思。所以它是随着股价的上涨，它
的股息率是不断的下降的，所以这种赛道大家在关注的时候一定要注意。
我尤其最近我看到大家讲这种东西的人太多了，真的是太多了，这是第二个。第三个，然后对于主题性的赛
道，大家不要觉得一旦出现一些系统性风险，或者真是在这种大博弈的时候，所有的什么主题，赛道小词没关
系，我在炒主题，什么我在朝北创。
一旦这种时候所有的资金都会选择回避的，不可能，这玩意儿是没有人能躲得过去的。所以这种时候大家不要
有这种心态。
为什么老早跟大家讲了一个五成仓位的问题，其实就是这个意思，就是你说位置低，肯定是比较低的了。然后
散户配左侧，肯定是不配在左侧交易的。有没有可能有风险的？
是有风险的那如果平稳度过了，如果要追的话，你至少五层仓位，后面是追的过来的。其实就这个意思，好
吧，我没有任何要打的意思，我只是在这种极端的这种事件之前，稍微给大家打打预防针。这个东西大家见仁
见智，见仁见智好吧？
这就是我今天晚上想在这儿，因为在这儿讲可能比较直接一些，抖音里面还有各种的敏感词等等，很多东西给
大家讲不透。

所以大家在看各种赛道的时候，在关注下下周的这个股市的时候，总体来说就是一句话，这种时候的市场就是
神仙打架，走成什么样子都不知道。
你说这两波钱会在哪个赛道上博弈，博不博弈到底发什么样的言，是怎么发言，谁都不知道。
所以我今天晚上，因为这是这是周一之前，因为周一晚上有小静老师的课，这可能是明天没有课，所以紧接着
这个周末了。现在还好，我们的课比较多了。
但是我借这个机会主要是给大家提个醒，还是那句话叫料敌从宽。大家如果你们都觉得没有问题，大伙觉得没
有问题，谁上来都一样。
然后这个也不会怎么怎么滴的，然后市场没有怎么怎么低的那大家也尽量料理存款，想的多一点总是没有错
的。
至少我能够看到的这个市场最近情况非常不正常，这不是一个能交易出来的市场，以我的感觉是这叫暴风雨前
的宁静。那么暴风雨前的宁静，暴风雨下不下不好说，但是要下就是大雨。
就是现在明显感觉到两波是在厉兵秣马，在做各种准备，而且资金明显都在留筹码，都在留钱，都在等着最后
的结果。这种时候就要看最后到底是什么样的情况了。
当然了，如果是篮子选上了之后，那可能皆大欢喜，对吧？我们一波反打。刚才有个朋友说是不是平稳度过了
之后就没事儿？我在这儿稍微帮大家预测一下，因为在这儿猜一下，至少不会被封号。
如果从今年海外的市场来讲，如果在不出现极端的情况下，不出现特别极端的情况下，整个不能叫风险解除，
叫风险暂时告一段落的信号应该是美国开始降息，如果美国开始降息了，当然有可能他降两次，马上他妈的反
着加一次，但是那种可能性比较小的。
但是基本上只要美国开始降息，意味着上一轮的金融战基本就是结束了，基本就结束了。
如果从国内的情况来讲，大家关注一下M1的拐点，我觉得CPI什么这些东西不一定准，大家关注一下M1的拐
点。
如果M1连续两个月出现升势，现在是1.6%，对吧？
如果M2在基本不变的情况下，M1连续两个月出现升势，是那么说明市场的，因为这对股市很重要，说明市场
的流动资金可能就回来了。
好吧，思总有上个铁底到底知道吗？
这个东西不太好算，因为需要大量的数据。

我最近一直在出差，我猜大概现在的铁腿应该在2700左右，2700左右即使穿一下，就是铁底应该在我我我没
有细算这个事儿，但是无求所谓，就是100来点事儿，应该在2700组。
他因为没有一个明确的提点，你到底1000家打停了，2000家打停了，我觉得应该在2000。
因为2440是当时反应比较慢的，2440其实不能叫铁底，2440当时在铁底上已经穿了一下了。已经当时已经
有一千多家平仓，六百多家爆仓了。我们要是汲取当时的教训，我估计可能2700左右，甚至可能比2700还要
再高一点，就大概是这么个情况。
怎么算的？
这个事儿其实是这样，什么叫铁底？
就是各种的就上市公司的股权质押爆仓。
你就把现在质押率最低的，质押率最高的现在5000家，你就取个3分之1，1000家到1500家，你算一算这些
打到平仓线大概在股市要降多少，就是这么说，就到了那个系统的风险，就基本上千股跌停了，你就按照这个
来算。我估计差不多应该因为这个数是个动态变化的数据，我没数，但是我判断应该比2800点低，然后应该比
2440肯定要高，肯定比26，我觉得应该比2600也高，大概应该就是2600到了2800这个区间，就是纯粹我拍
脑袋算的，纯粹我拍脑袋算的，好吧。
但是再往下穿的话，可能很多雪球的位置大概应该在2700多点，应该是这么个情况好吧？还有什么创业天股，
那个时候国家是肯定要做动作的，所以今天晚上我在这重点给大家讲讲的就是这种时候当然如果你有仓位的
话，如果真打到那个位置的话，你适当加一点，我觉得没什么问题好吧。
然后今天晚上我重点就是因为我个人认为这是可能过去一年，未来一年最大的一个事件，最大对市场最大的一
个事件。其实我再说一遍，不是台湾大选这个事儿怎么怎么地，而是因为我们和老美已经崩在这个地方了。
你就自当是台湾大选就是给短期的中美关系画句号。到底这个句号怎么画？
是平稳划过去。
这个事儿如果真的闹不出什么事儿来的话，那老美也不说什么了。
你看最近商务部又开始谈了，对吧？
我们又开始走的那个时候可能一个小拐头，两边就怎么往好的地方走一走。
如果这个地方弄不了，那老美肯定是要借题发挥一下的那肯定是要把这个事打完了之后两头所以大家不是单
纯，大家千万不要想到，就是一个换挡鼠怎么怎么滴了，好吧，我不是吓唬大家，只是让大家做点思想准备。

就这种事儿料敌从宽，这个你考虑的多一点，全一点，思想准备做的充分，一点没发生，当然是最好的发生
了。
大家不就不会有那种突然袭击的感觉，你至少心里有点思想准备，好吧？
这个行进入股市的通道关上几天，那那那不至于那不至于，毕竟很多外资还是要等着买的，包括很多的东向资
金、北向资金，我觉得都在等这个节点过很多的内资也在等这个节点，好吧？
其他的总体来讲，全球现在情况的确比较乱，这种情况下对于这种事儿大家还是要料理从宽行，就是我今天晚
上重点要给大家还有什么问题，然后今天晚上还是会抖音、快手、微信视频号。
九点半了，九点半了。听老师讲，你要是比老师要多出门，那怎么了？
是啊。没跌之前准备跌成这样了，怎么准备跌成这样了，跌成这样了，还有可能再跌跌成这样了，还有可能再
跌，还有可能再跌一百多点、200点。
你不好说这样挑战系统的风险的话，从这个地方我这样我再给大家补充两句，真要在大额的这钱上，中东的钱
会不会转到我们这儿？这种中东形势这么紧张，有大额的钱，中东钱后边这个事我可以比较明确的跟大家讲，
以我了解到的情况，中东的钱不是会不会转到我们这儿，是已经在路上了。
我也看一些一级市场，就我看一级市场的朋友更多一些。现在中东很多钱已经开始纷纷在国内设置办事处，成
立公司、合资公司、有限合伙，已经在开始看标的了，中东的钱已经在路上了，一定会来。
OK这个事儿基本打保票都跟大家讲，中东的钱一定会来，这个事儿大家不用想。所以整个24年从中长线来
看，大家不用太担心，24年我觉得比二三年是好的。首先低预期，预期是低的，不像二三年开年预期太高了一
般。
这是为什么？去年年初的时候我一个劲儿给大家泼冷水，对吧？就是因为预期太高了之后，我总觉得出问题，
24年这么低的预期是相对好一些的。
第二个，不管怎么说，两国的博弈已经到了一个这么说，这是到了最后的时刻了。大家不要老觉得这件事会无
限期的拖下去。
其实现在无非就是看是我们信心先扛不住，还是其他国家国家资产先扛不住，还是美国的金融系统先扛不住。
美国现在最难受的是整个金融体系肯定是有崩的风险。
然后海外很多国家美债的压力下，肯定是有崩的风险。
说实话我们还好，但是我知道我这么说，在咱们这儿还行。我去抖音这么说，肯定又有一帮人骂我说他们好什
么好？相对来说我们只不过是复苏的慢了一点，信心恢复的慢了一些。

其实整个各条线是在动的，我们现在至少没有崩的风险没有崩的风险。大家很多朋友只是通过看文章和一种感
觉，如果大家去看看数据，看看我们的负债情况，看看我们的杠杆使用情况，其实还好。但是我们还债的时间
是比较长的。
比如说我们现在房产按揭对吧，现在是2023年，我们整个的房地产的高潮是从20，第一波是从2006年、07
年开始的，你就去算20年，差不多就到0607年，2627年第一波的按揭才能还完。
如果我们正常的20年来算的话，然后0809年之后到了11011213又有一波小高潮。
如果按照这个角度的话，你还得有十年这个东西还得有10年才能过得去，对吧？
军工会不会有一波？军工早就开始博弈了。就是我在给大家在抖音里暗示，不能叫暗示。我再给大家讲12月份
三个关注点。
一个老美加息不确定性比较强，一个香港澳门换领导，一个台湾大选。在讲这些事儿的时候，其实大家已经在
博弈军工了。那个时候其实我记得老蒋还特意给大家讲过一次。M高于预期，每个cp数据高于预期怎么看？
那就可能再放鹰派发生呗，能怎么办？
贝莱德都打跪下了，中东土豪这么说，当然了，咱们这个直播间怎么发言都是可以的。
但是像贝莱德都被打跪下来这种发言，我说的直接点，如果你还有脑子的话，就别这么讲了。
你们也知道我在这儿说话可能更难听一些。
真的我求我恳请大家，如果你们以后在公寓发言的话，像贝莱德都被打过一下了，中东土豪还有我实话实说，
但凡懂点金融的看到这种发言都觉得你是个傻子。
你就是举手说我是傻子，赶紧来收割我的钱。这是那种尤其是你在我直播间里说说还好说，我还不属于那种割
韭菜割得特别狠的，就是你要在一些什么什么什么那种什么的，我就不说了，人家看到你这样发言的特别高
兴，你这样的特别容易被割韭菜，就属于完全小白，情绪化影响特别强。然后一个一个准，一忽悠一个准。
真的我我我有的时候我看到大家，我真的很着急。就是我我这么跟大家讲，我直播两年，然后那你你们想我看
到的评论不计其数，对吧？
我基本打眼一看，我就知道大家基本上是一个什么样的水平，什么样的情绪管理能力。如果有一些事儿你要真
相信的话，那你的防御能力、抵抗能力是极差的，你的情绪管理能力是极差。
我当然我不知道你是我实话说我看不出来大家关注哪个赛道，但是大家的情绪管理能力，对这个市场的基本的
认知判断，我基本上一眼就能看得出来。就是通过大家的发言，但凡大家跟这个东西发言点的，我基本上一眼
就能看得出来。

真的以后有这种发言，那就别发了。我在这儿说话难听一点，你要是我希望大家别生我的气，而是从能够真的
去反思一下自己的角度。
贝莱德都被趴打趴下了。贝莱德在中国一过，我就问他一个简单的问题，一个很简单的问题，你们会买德意志
银行的银行理财吗？会的走，不会不会的走吧，不会会吗？
你觉得未来德德在中国能不能干得下？想过这个问题吗？想没想过，同志们。
想想过吗？是全球最大资产管理公司，你会不会去买德意志银行的理财？那他为什么干不起来？
他为什么要在中国走，为什么要在中国走你想他一共几十亿的盘子在中国，这么牛逼的公司，在中国光影团队
钱还不够那点管理费，你要是你的话，你走不走？
我们外贸，我们的金融没有开放。当然这个事儿你要往根儿上说，其实本质上不是个A股的问题，本质上是金
融开放的问题。
大家特别希望我们的金融快速开放吗？我这么说，咱们我觉得的确在一些方法上，对不起，运营的朋友把这段
剪掉。
我们在一些战术上打的是有问题的，但是战略方向我们基本锁的还是比较清楚的，战术上打的有问题有情可
原。
咱们国家的金融实力、舆论实力，尤其是对外的舆论实力，真的没有大家想那么强。咱们国家在地球村里，在
金融这个领域是吃过很多亏的，在舆论这个领域是吃过很多亏的。
我们并不擅长这两件事儿。或者说的再直接一点，我们骨子里自古以来我们就不太会干金融。
如果我们会干金融，当年怎么会闭关锁国呢？就是因为墨西哥的银元，什么什么智利的银元流入中国了之后，
他还不会会会对一下搞不定。
人家那阴阳便宜的很，来我们这按2 1来，他们那两个大银苑，我靠，恨不得买个宅子，在那边两个大医院买
四个大苞米。
那你想想，我们其实金融的整个体系都是八九十年代之后，而且都是基本上从美国那帮人学回来的。所以在这
个领域我们真的水平没有那么高，真的。
而且其实外资，大家总觉得我这么说，如果我是外资的话，我现在就往死里骂，真的我就往死里骂，往死里
砸。我就说A股是个骗子市场，我就把你们信心轰的都不行了。
就跟昨天然后我抄底一样，我抄A股的底，以人民币计价的资产多便宜。

昨天在直播间里有个朋友跟我讨论一个问题，说国家都是为什么一直在做空？大家我估计这就是大家的感觉。
大家知不知道过去几个月我们的etf一直是净买入。
我昨天在直播间里问了大家一个问题，我说如果国家队开始建仓，半年之内你不知道这个事儿正不正常。大伙
觉得呢？就是国家队在建仓，半年之内你们不知道国家队是在建仓，这个是正常吗？
太正常了。太正常了，别说国家队的任何一个机构开始建仓，三个月之内绝对不能让你知道。如果这他妈的这
个机构的建仓在一个季度之内暴露了他的建仓意图，这基金经理别干了，这点事儿都干不了，你还想当基金经
理建仓。
包括大家包括很多量化基金在交易过程中，包括很多的大家知道在自动化交易中的拆单，然后等等的各种的技
术手段。我就不在这给大家讲，就是这个东西里面有大量的，就大家我还是那句话，大家了解这个市场了解太
少了。
还不错，你们还来这个首席圈听一听，至少听马老师他们讲讲，这基本是圈里的卖方的顶尖人才了。然后愿意
听小健老师讲一讲拆单这个东西，大家知道干什么的吗？
拆单工具大家总觉得说机构好像说一万手、2万手、3万手，怎么买？1万手、2万手、三万手那是给大家看的。
机构在建仓的时候一定是要拆单的。
现在有大量的自动化的拆单交易工具，就可以把大钱拆成小钱，润物细无声似的，然后把你们的钱收掉，买
掉。这些技术已经我咱们这边有了解这块事的吗？有了解的有一个都没有吗？我这么说靠谱吗？
大家现在很多人把这个事儿还想到上世纪90年代，2000年完全不是了。
亲爱的同志们，这是为什么我说大家在这个市场上基本是两眼一抹黑这个不用我科普了，这个有的还算靠谱。
所以这是所以大家说没有大额的这种这个没有大额买入，不像90年代了，对吧？
说大额买入还要人工拆单，还要想办法人工藏，然后怎么怎么分多少个营业部，怎么报备，现在他妈电脑自动
化夸一个任务分发，你感觉今天你买的都是一帮散户，跟你对手盘其实可能就是一个大机构，拆不同大小不同
时段，一般真正大单拆不同大小不同时段，一般人绝对看不出来。
我这么讲大家大概清楚了。没关系，在我们这节课里头，大家可能除了这个首席，除了买方的课程之外，还会
获得很多稀奇古怪的知识。
如果大家想了解拆单的话，我让昌浩老师或者我哪天请一个金融科技公司的人，或者我请几个量化公司的人，
基本上给你们上那个量化课的姜老师，他是北大金融系统的授课老师，他在北大开了一门课叫量化系统，就北
大那门量化系统就是他讲的。

然后他那个量化系统上，过去两年几乎把咱们国家排名前十的量化基金的一把手、二把手、三把手，反正每个
公司选一个1到2个，挨个请了一遍。
都是朋友都得卖个面子，对吧？
你不要看他胖胖的呆呆的对吧？好像其实在量化圈里影响力还是至少人缘还是很好的。
如果你们真的想听的话，我找天让昌浩给大家，不行，约个什么人过来给大家讲讲什么之类的，都可以给你们
介绍这些工具。我不太其实我给让昌浩讲电话也没有讲那么多的一个很核心原因是希望大家产生敬畏就行了，
而不是让大家产生恐惧。
就是有的时候讲多了，你会发现很可怕的，还需要我狠狠地吓唬一下大家吗？就是你别干了这个事儿。
认识小四最大收获不是资产的积累，而是认知点。没有，很多朋友真的所以我经常在直播的时候看到大家抬
杠，我实话实说，我有时候跟大家抬杠，我实话是处于失意的提醒。
如果我不是或者说有的时候当然我有口气憋着，不然的话我真的不愿意跟大家谈。大家对这个市场有点盲人摸
象，真的不知道这个市场是个什么情况。
如果你们都不用站的特别靠里，你们就站在我这个位置。我大概站在哪儿呢？
我大概站在这个市场的门口，我都不算内圈的，我最多算站在市场的门口。
只不过可能我站在市场门比较大一点，就是我狐朋狗友比较多一点，然后仅此而已。哪怕你们站到我这个位置
看一看，你们会发现跟大家想的绝大多数东西都是不一样的。
连这个市场的风口你会发现，原来这些网络大V根本不入流，包括我在内，你会发现原来这个市场的高手真的
是什么样的。你会发现这批基金经理我错怪他了。
你会发现那批基金经理其实根本没有那个本事。
然后我当年买错了，真的大家看到的绝大多数东西，这就跟什么呢？这就跟你隔了什么你哈哈镜了，或者说是
你隔了什么什么一个什么液体。然后你在这边隔了一个大鱼缸，然后看那个里面看到东西都是变形的，甚至很
多东西你们都看不到。真正站在这个门口看这个市场里头是所以为什么要开这两节课？
我们的首席圈买房知识圈，我其实我要跟大家说过核心三个原因。一个是希望大家对这个市场产生敬畏，不要
觉得我来了就能挣钱，不要觉得什么事都无所谓。我刚才给大家做周末的这个事件的提醒的时候，那你就想想
我为啥要给大家做提醒吗？我吃饱了撑的。

然后大家无所谓，没关系，那您下周真的万一一蹲下来200点全慌，那这个时候我给大家打个预防针，知道下
周我还能给你们做做心理按摩，对吧第二个是信息，就是大家不是说信息对不对称，而是你得到了太多的信
息，你不知道哪个真的哪个假的。
你不知道这些信息对市场影响和市场对这些信息的态度，最后一个就是我希望大家离这个市场更近一些，离大
钱更近一些，能多看一看这个市场的真相。
好吧，大概就这么个样子。
他在滋水节门口，你闭嘴好吧，然后等了我歇一会儿，因为时间太长了，一会儿十点左右。抖音、快手、微信
视频号今天晚上应该看涨价。你这乌鸦嘴又开始了，我想想不可能二不绝对不可能200点，真的绝对不可能
200点。
我跟你说最多150点算不下去。你这我咱们去上开开课提醒，然后那个要需要包括买基金课的点，下面小哥已
经在直播和课程中多次反复提示大家要，希望不看胡说。当然我希望好啊我希望好我希望好啊，我希望蓝营能
选上我们平稳度过。
这个事儿结束了，慢慢很多事就回回过来了。这个事儿如果这个事能平稳度过，那肯定是个好事。
这个事能平稳度过，大家能过个好年然后臭嘴成了这次不不可能的不可能的，我说的都是很极限的，不可能不
可能不可能吧？行了，一会儿见，一会儿见抖音快手一会儿去抖音，就别问什么点位的事儿了，别问，咱们这
都是瞎猜，没关系，去抖音了，他瞎猜，他会给我关小黑屋了。
包括这些事儿，有些就别问太细别，问太细了。
四门三板估计得年后了，估计年后嗯帮忙苹果先。雪球产品的风险会不会连环踩踏？
满仓有什么建议吗？满仓你这个时候没什么建议，我这么跟大家讲，大家要问我有什么建议，你就躺平就行
了。
雪球产品的敲入影响没有那么大，短期情绪，雪球我印象中就5000来亿，你这个东西没有那么大条路，而且那
边评估多2万人。
好的不灵，坏的灵吗？年卡涨价有上限吗？没有，短期想到2442499吗？好的不灵，坏的灵吗？好的不灵，我
说过好的事儿吗？他们不都说我乌鸦嘴吗？行了，一会儿见一会见，拜拜。
