# 06、【首席圈儿】2024年1月20日 医药24年策略_文稿.pdf

Source PDF: `D:\BaiduNetdiskDownload\06、【首席圈儿】2024年1月20日 医药24年策略_文稿.pdf`

应该没有，稍一等啊不要太拼了。今天怎么慈眉善目没有我下降华融的评级，我没有看到那个消息。
华融不是上次什么已经下调了吗？我们四大资管，是啊资产管理，那那其中华融在里头，今天晚上不卖课，今
天晚上不卖课，周老师是周老师，我我我来问一下，稍微等稍微等，稍微一等。
那说几句卫星，能简单说几个卫星吗？卫星我最近我也没怎么看，最近这个时候还需要看什么行业吗？这个时
候你觉得哪个行业正常？我觉得现在大家如果你们真要去看赛道的话，大家可能就去看一看。你比如说大家如
果真打的话打什么赛道，真拉的话拉什么赛道，至多就这样。在这种金融保卫战的状态下，还需要关注卫星
吗？我不知道大家是这最多是给你做个心理按摩，或者做了个心理安慰，现在肯定哪儿都好不了。
可能现在孙总您说的，针对这种血雨腥风，逼着国家往股市里放钱，后市后期市场您怎么看？对我刚回来，怎
么不就不要在这刷屏，尤其这种连续打。我真的大家不要什么光伏，光伏打这么多。你我是不是第一次来这个
直播间的？就不要打这种词儿了，你们放心打这种词儿在这个直播间你是绝对不会得到任何的回应的。
还是那句话，在股市这个股票这个市场里，逆商最重要，然后是情商，然后是智商。就是我也挺纳闷的，就在
一些直播间里，为什么这样的东西还有人在回应你这不是把所有的老师同学当傻子啊不要这样。保卫战还得打
通，我估计保卫战可能最激烈的时间可能还要一两周的时间，最激烈的可能还要一两周。我不知道大家有没有
去看这周一的，好，周老师还有5到10分钟进来是吧？
那我这样我简单先跟大家说说这个情况。然后我不知道大家有没有去看这周一的老蒋的课，蒋总的课你们看了
吗？这是为什么我最近反复在卖课的时候说，我说如果你们买了买方之前，你去看一看那个课。
我记得当时跟老蒋讨论了一个问题，就是如果一根针扎破扎扎破2800，然后大家又急于抄底，可能肯定会有很
多朋友去急于上去抄底。我觉得当时老蒋给了一个很奇怪的时间判断，他说如果出现这种情况，一根针扎下
去，大家也要等四天，等到第四天。这个我说话我不太理解，就是因为我觉得等几天这个判断是比较我能理解
的。他那天提了个等四天，当然这里面有一些短期的周期，周线、日线等等的。但你会看看，如果是从周四开
始算的话，周五、周一、周二、周三、下周三是咱们的期权期权交割。所以为什么我是反复让大家去，我说你
们买了买房证券的话，你们一定要回头看一看这周一老蒋给大他讲的那个内容，大家去好好的看一看，焦焦总
的北北证所以就是这种时间，这种时间我的个人感觉是这样，就是这周我不知道大家能不能感觉到金融保卫战
这个事儿，还有没有这个感觉的吗？
第五个交易日是吧？您在直播间里讲的精湛的知识是怎么学的这这这没有怎么学的，就呼朋友友比较多，然后
平时看的比较多，仅此而已。我不知道大家现在还有没有感觉这是金融保卫战的这是很低，有有这样的吗？没
有了，尤其咱们直播间里，我已经在这儿，不管是咱们上课的时候，还是在直播间里已经说了差不多，最近这
一次也说了一个多月了。从12月初开始，这就是非常典型的金融保卫战。这种时候大家还有关心什么个股细分
领域。我这么说，今天晚上我本来想跟大家聊几件事儿。第一件事这个事可能还要打多长时间？我个人觉得最
激烈的可能还有一两周的时间，最激烈的可能还需要一两周，如果比较讨厌的话，甚至不排除这种时候在春节
期间搞我们。大家去看看这周业务和老蒋在直播里头的一个讨论，当然我个人觉得可能还至少需要一两周的时
间，比如说你至少一周，就这个事才能这个可以。
第二个就是大家如果特别想问这个期权是周三，每月第三是是是是是，期权是周三。所以我跟大家讲，我说你
们看看老蒋当时对那个四天五天的一个判断。第二个就是这个时候他不需要关注太多的行业，这种保卫战的时
候，你们再去关注赛道是没有用的。但是这个事儿，我爹在抖音的时候不能讲，我给大家稍微在这提示一下风
险。就是一般情况下要想去拉指数的话，拉指数的话毫无疑问金融是要发力的。

那么从现在这个情况来看的话，最核心的大头可能还没有动的，没有大动的应该是证券对吧？券商这是一定
的。如果最后在复盘的时候，券商是一定要金融的权重最大的。大家都知道金融中字头就这些东西，现在来看
券商还没有大动，但如果要砸指数的话，现在到底哪些行业能够往下砸？
我仍然比较担心的是白酒。如果说我们一定要聊行业的话，我觉得可能在这些地方。因为毕竟茅台大家之前抱
团抱的太厉害了，我看到还有很多朋友现在说什么抄底白酒等等的。我觉得如果外资要发力的话，可能比较危
险的就像白酒。然后包括前段时间的煤炭，然后就是这段前段时间已经涨起来的这些东西，甚至不排除在银行
里给我们打一打，这都是有可能的。
你比如说举个例子，如果标普下调的是我们银行的评级，对吧？你不好说，但是我觉得反而相对券商来讲的
话，可能是叫护盘的核心。但是如果是砸的话，那可能就是白酒或者等等的等等这些东西。期指期货期权都是
美的，这些东西大家不用管了，什么期货期权什么的，这些东西会不会我觉得相对来说医药是比较安全的，相
对来说是就这个东西是不会大打特打的。因为你不管是医药也好，新能源也好，今年调整的已经非常充分了。
现在从之前的抱团的行业来讲，最后一个还没有彻底被打打崩的就是白酒了。所以这就是为什么之前大家在聊
这个在小盘就没必要砸，你这些有什么用，砸你的小盘没有用。我这么跟大家讲，在这个叫叫什么上，在这个
就大家没有见过，大家你没有见过97年或者15年的那个97年我们是打了一次的，15年我是打了一次的，就是
真是动了外汇储备往上轮的，你没有见过吗？
刚才我看有个朋友问什么砸小盘股，金融保卫战怎么可能砸小盘股呢？你们想什么呢？小盘股的这种东西对权
重没有影响，这玩意儿就是吃瓜烙的事。你就这15年大家知道打的什么吗？平安中国平安，最后发现了空头大
本营是中国平安吗？不是吗？对吧？他一定是在大权重上开轮我就对，我觉得现在我个人觉得最危险的反而是
茅台。
就是前段时间大家问我白酒的时候，为什么不跟大家讲？我说白酒这个东西你要从正向来看，外资如果留住的
话，那的确可能大家按照习惯会买白酒，对吧？如果是消费复苏的话，可能按照习惯会买白酒。如果在春节前
讨论什么炒一炒消费的话，会买白酒。
但是最核心的问题是一个他没怎么调整，尤其是茅台。这是之前的抱团雾里的最后一只大最后一杆大旗了。第
二个，如果要是金融保卫战开打的话，那么我不敢说一定，因为这种东西太难判断了。
但是空军的大本营至少白酒是一个选项，就是他在里面砸是对市场的影响比较大的。他从这些东西的，我这么
跟大家讲，为什么我说这个东西，我就不展开太多了，为什么要去砸指数？因为很多的你像包括雪球，包括什
么这些东西就是你很多的联动，很多的参考，包括指包括衍生品市场，包括衍生品市场，重要的是跟指数挂
钩，同志们就这么简单，你去打小盘股什么的，我这么跟大家讲，小盘股现在就是个屁，根本没关系。就是涨
也好，跌也好，对这个市场没什么影响。
所有的这种时候，真正打金融战，核心其实不是现货市场。大家老觉得现在二级市场能够怎么了？这个2 2800
2700从15年开始，然后97年金融危机，香港金融危机。因为那个时候我们的衍生品市场还没几乎没有。到15
年的时候，我们的衍生品刚刚开始，基本上金融保卫战都是在衍生品市场去打，都是在期指期权上这些东西期
货期权这个东西去打，基本都在打衍生，打完衍生了之后，大家最后就在打什么呢？最后一项的时候，可能再
轮回到现货上来。那个时候就是或者叫打汇率，打汇市。股市这点东西没什么值得可打的，股市这个东西，尤
其对于咱们家的股市，几乎不能加杠杆，你打什么打这种东西肯定是要在能加杠杆的地方去打，毫无疑问的。
这个时候就是有耐心等待，只说时间不数据。说的很对，进行中我觉得你说的很对，老股民经历过很多，我觉
得这轮我应该是给他提醒的比较比较比较充分了。我觉得这轮差不多我们提前了一个多月，我就再给大家讲13

号到15号这个事儿，大家务必注意对我这么讲，我也不敢说这种东西一定会发生，所以我跟大家讲叫料敌从
宽。但是我一直感觉是这个点位可能出大事的可能性比较大，或者这么讲叫老美最后一哆嗦。在我们的市场里
最后一哆嗦，他一定会找一个比较大的事件来做引导和发酵的那就是13号到15号了，就这么个情况。远远没有
结束。今天等周老师讲完了之后，我再给大家稍微在这补充几句。其实我现在重点就想跟大家提醒，就提这么
几点。
第一个远远没有结束，至少从周四周五的这就是为什么周四晚上我12点15，然后还要去晚上给大家直播一下。
周四晚上其实我播了，但播的很晚，12点1刻，半夜去播。我就要告诉大家，虽然所谓的什么金针，什么什么
扎底什么之类的，按正常的情况来说，金针扎底大家就觉得大分工开始了。但那是什么？那是市场情绪出现的
恐慌，然后正常的反弹，现在是金融保卫战，这是两码事儿。
这种时候就是神仙打架，我觉得这种时候，反而大家应该把更多的时间放在一些未来的方向的研究研判和选择
上才是这样。或者说我们去想一想，如果这一枪打完了，稍等，抱歉，我是刚刚下飞机，刚回来，刚回北京，
累蒙我了。这样赵哥我就不多讲了，然后咱们还是按照这个流程我先来铺垫，然后你来给大家分享一留一些互
动答疑，然后我最后再留点时间来总结。OK大大你那边怎么样？可以准备好了吗？
可以，好的。
好吧，这样咱们还是先正式开始，最后我多留点时间。今天晚上因为没有其他的直播，我再在这跟大家都讲一
讲。然后给大家留下这个一分钟的时间，对周老师今天的来给大家分享表示一下热烈的欢迎。
然后我们还是要例行做几个提醒。首先第一个，咱们这个课上难免会涉及到一些上市公司，一些个股行业赛道
的名字，仅做案例分享不构成任何的投资建议。是因为课程的整个内容比较难，所以为了让大家更好的理解，
才会举这些例子。大家都要对自己的投资负责，投资有风险，交易需谨慎，好吧，这第一个第一点。
第二点还是要反复提示，今年的股市比较浮躁，尤其是最近股市出现了这样的破位的这种下跌，大家可能心里
都比较难受，越是这种时候越容易上受骗。一直有人以我的名义，以我助理的名义，然后加大家的微信，给你
们建股建基卖课等等。我只在抖音、快手、微信视频号以及在咱们的买方首席会出现，其他的都是骗子，谨防
上当。第三个，今天晚上没有直播，我可能最早明天中午直播，我也稍微休息，过去两周实在太累了。最后一
个我多强调一下，就是最近股市的情况肯定是不好的。
其实我大概一个多月之前，从12月初就给大家提示我说13号台湾大选这件事之后的那一周，很可能是血雨腥
风，很有可能是金融战的高潮，就是我们的金融保卫战就要开始了。在这种时候大家反而要放平心态，神仙打
架。你想多了没有用。
刚才我觉得咱们有位老朋友说的非常好啊，经他经历过很多。在这种时候我觉得那句话总结特别好叫只输时间
不输钱，大家一定要保持耐心。反而这种时候大家要多去为保卫战之后的情况做做准备，老是打不死我们的，
只是想拖住我们，仅此而已。所以大家既然今天来上课了，还是要把更多的精力集中在今天的内容的分享上。
本来大家也其实如果大家比较关注市场的话，本身医药科技都是24年呼声比较高的赛道。所以还是希望大家能
把注意力集中在周老师今天的分享上等周老师分享完之后，我们会留出时间互动答疑。最后我会再拿出一点时
间来在这跟大家再讨论和交流一下，好吧？超哥，剩下时间交给你辛苦了。
好的好啊，谢谢。好久不见。上一次的时候其实跟大家说了一些话，今天再跟大家，我觉得今天要多聊一会
儿，毕竟春节前最后一次了。然后第一就是24年过去几周发生了什么。当时其实为什么上一次我说这个12月份
的时候，我说现在讲策略其实没啥意义，不如到临近春节再讲。现在经历了一周，大家应该明白为啥当时我说
讲策略没啥意义，这个不能说的太直白了。

然后就是二三年到我开始尝试想要去研究宏观的时候，受到了沉重的打击。想去研究宏观研究策略的时候受到
了沉重的打击。主要被被一个东西沉重打击的那个东西叫做平准基金叫平准基金。平准基金这个事情，也是我
觉得未来这一个月以及未来一个月可能市场还会再去关注的一个重点。还有就是说我们行业最近有没有什么发
生什么新的变化，还有就是我们需要现在对行业的，比如说二三年的整个行业的业绩。因为马上又要到年报
季、一季报季了，有没有必要？要不要有一个什么样的，或者说有一个悲观乐观还是中性的这样的一个心理的
预期，这个就是我们先来说一下，先看看过去几周发生了什么。
这个是我拉了一下A股创新药的一个涨跌幅。左边一列是从二三年1月1号至今的一个涨跌幅，基本上我们看涨
跌参半，一半儿。那么24年至今，就是24年元旦之间的，全是在跌。
只有三只股票是涨的，基本跌幅都在10%到20%，甚至10%到20%之间。然后周度的话基本上也跌了十个
点，就是过去一周。但是我们会看到一个情况，就是会发现这些A股的创新药，24年相对二三年的一个收入来
讲，全是增长的那也就是说这个行业这个赛道真的到了一个成果兑现的一个阶段。
下一个是我们也拉了港股的创新，发现港股的创新确实是非常的惨。二三年的元旦至今的话，只有两只股票是
涨的，一个叫信达生物，一个叫在赛生药业。那么24年至今的话，就是24年至今只有三只股票是涨的。所以这
个是港股的一个市场的一个情况，确实是相对来说是比较惨烈的。然后中药中药其实在二三年的表现相对还是
不错的那大概有接近接近40%的股票是上涨的一个情况。当然24年至今只有四只只有五只股票是讲的，所以这
个是我说我们看这过去的几周，确实是对整个医药来讲，无论创效还是中药都非常的惨烈。
那么医药行业过去几周发生了什么呢？有什么变化呢？主要的变化其实是在今天，就是我们的医保局的新的医
保的局的局长的换届，终于完成了。新上的医保局局长官方的资料显示叫张科。我们可以百度到来自于国家审
计署。来自于国家审计署的副署长。
这个人事变动产生了什么样的信号呢？也是我今天想跟大家探讨一下的。审计署是做什么的？是做审计，他在
过去承担什么样的角色呢？我们比如说很好理解前一任的我们中国第一任的国家医保局的局长，胡静林，胡静
林同志是来自于这个财政部，财政部是管钱的对于医保的控费的支出，我觉得肯定是呃有一套自己的这样的一
个逻辑的对吧？很好理解。审计署是干嘛的审计，肯定是我想说在这次的反医疗反腐当中，我觉得一定是承担
了一定的责任的。
审计署的副署长来接医保局的局长，那对于未来的政策的定调是一个什么样的一个基调呢？我觉得我已经表示
的非常的明显了，好吧？想明白这个问题，所以我在去年想要四季度想要去研究宏观策略的时候，大概我应该
是十一的那会儿，我开始跟大家讲，我说叫大的机遇大事在外不在内，我说我们这一代人最大的康波周期，就
是按照康波周期的这个经济周期的机会，每60年一轮一轮的这样的一个机会的话，我们这一代最大的康波的机
会在美国的生物科技。所以我当时说你们要去查一查，有一个指数叫做三倍做多SBI。我不知道到底有没有人
真的去关注，然后再关注一下，从我讲那句话的时间节点到现在，美股生物科技的涨幅是多少？我想说其实那
个是真的应验了。但是国内的这些的判断确实我觉得是非常的困难，扰动的因素太多了。
A股其实现在已经有一些基金公司去创建了美股的生物科技的。这个美股生物科技就刚才有朋友说买不了，但
是我想说A股已经有创有一些基金公司创建了美股生物科技的这个etf，美股生物科技的etf。所以这个是我想说
的真正的大事，真正的大学IBBXBI，我觉得还是要去持续关注，给我们的国内的这个给我们国内的现在做一个
对冲，我想说做一个对冲我不是说对国内的行业产业没有信心，而是说在现在的市场的环境之下，我建议大家
还是要去做这个对冲，我建议大家还是要去做这个对冲，所以这个是我想说的第一个点。A股从下半年的课程
以来，说实话，就二三年的下半年的课程以来，想要让通过我们的框架，通过我们的产业的研究，让大家赚到
钱，说实话实在是太困难。所以我还是要今天借这个机会，因为又到了春节前年终总结的时候，再跟大家道个

歉，实在是太困难了，能力有限，觉得自己也是感觉德不配位，能力有限。但是我想说这对海外的的研究，我
相信我的判断应该没有错，应该没有错那。至于国内为什么市场整体的跌幅是这个样子，我刚展示的这三个的
数据为什么这么的惨烈，尤其是二三年，甚至还有一半的涨。24年开年这三周是这样的，我想其实大家都其实
但但凡大家看过新闻之后都心里有数。
所以我在上一期我在讲这个总结的年度的一个课程的总结的时候，我说了句话，对于宏观，对于策略，我未来
的所有的判断叫做不想问，不敢问，但其实大家心里都有数，其实大家心里都有数，如果真的问我，就是想让
我这个失业被抓，所以确实我们不讨论这个话题，不讨论这个话题。对，所以这是先说这个第一部分，我们再
说一下这次的年度策略。年度策略我比上一次想讲的东西增加了几句话增加了几句话。比如说我二三年的当时
的策略叫民族的创新的安全的世界民族的创新的安全的世界，那么今年我叫五句话5句话，哪五句话呢？就外
部的变量，全球新闻创新周期启动了。但主要在慢病，这个什么意思呢？我们看到二三年的医药的主题性的机
会，其中有一个我们全年都基本上讲对的，就是减肥药，这是一个慢病的非常重要的领域。
今年的24年，我大概在7 8月份的时候，二三年7 8月份的时候有一节课，那节课我没没带PPT。我不知道有没
有朋友当时听了那节课，然后我在用手机，因为出差，用手机直播的跟大家讲了那个阿尔兹海默的产业链，然
后我讲说这个阿尔兹海默是可能是未来的一个慢病的最大的主题OK。今年我现在在站在这个位置，我再提示一
个OK。今年第一减肥药依然是慢病的一个重要主题。
第二阿尔兹海默依然是慢病的一个重要主体。但是今年会新增一个，注意今年会新增一个慢病的大的主题。那
是非酒精性肝炎叫做非酒精性肝炎，我们简称是非酒精性肝炎NASH，非酒精性肝炎。这个是可能24年在海外
也同样会出现0到1突破的一个慢病。所以我说OK外部的新一轮的创新周期主要在慢病的领域。
除了减肥药阿尔兹海默以外，还今年可能是非酒精肝炎，注意是全球第一款非酒精性肝炎的药物，可能要获批
了。全球第一款，全球第一款，那是NASH，因为这个领域也是一个完全之前没有药的一个慢病的领域。那么
今年可能会有第一款药物了。对，刚才有朋友提到说这个非酒精肝炎是不是减肥药也能治？
对了，今年为什么我之前的有一节课在重新总结梳理那个减肥药产业链的时候，我提到我说24年主要在关注不
要时候要重点关注的是提尔博泰的产业链，重点关注提尔博泰的产业链。为什么？因为提尔博泰在今年的就24
年的二季度左右将发布他的他做的这个非典型肝炎的三期临床的一个最终的数据。所以减肥药也在做非菌型肝
炎的这样的大临床，那么估计在二季度会出相关数据，会出相关的一个数据，所以这是第一句话。外部的变量
主要在慢病。慢病今年除了减肥药和阿尔兹海默以外，还有一个新的领域叫做非酒精性肝炎，那么可能会出现
全球第一款药，第一款药，之前就是真的是没有药。
第二个内部的长期变量老龄化消费服务是未来十年第一大主题，这个之前我们讲过很多次了讲了很多次，这里
不再做赘述了。带疱带状疱疹我觉得还是要去重点关注的一个领域，这个就是内部的老龄化。第三个第三句
话，我今天想要重点的讲一讲，对全年的风格来讲，我说叫外生大于内生，什么意思呢？其实在如果有我们的
老股民的这个朋友可能经历过，比如说13到15年那波的话应该知道其实13到15年的市场是有很多并购的，这
样的外延并购的这样的，主题性投资的机会的。当时主要是那些TMT的公司在做这方面的外延在做这方面的外
延。就会发现，这个TMT的公司买了很多有业绩的公司来支撑他们的这个估值。
今年开始我说可能是另外一种外延，什么呢？就是一级市场的创新药的格局，初期进入加速期的这样的外延。
也就是说我们看这张图，这张图看到的是全球的，就是蓝色的是全球的生物医药的融资额投资额，然后红色的
是中国的生物医药的融资额。
到2021年的时候，就2020年21年左右基本上都是巅峰，那之后都开始这个断崖式的一个下跌。但是我们看海
外的这个融资额，其实22年和二三年，就二三年基本相对22年已经基本企稳了，企稳持平了，就是它的这个降

息的预期已经在开始去起到一定的作用了。正是24年正式开始进入降息周期的时候，这个投资海外可能就会率
先的开始反转。但是国内的红色的我们看到还在持续的一个下滑的过程当中，所以我说今年对于一级市场的创
销企业可能是非常艰难的一年。而这个艰难的一年可能只是一个起点，能会持续多久不好说。但是我个人的判
断，1到2年可能还是要的，1到2年可能还是要的那什么时候会好转呢？
首先我们要看到二级市场，就是我们现在在关注的二级市场的整体的医药的行情要起来，那么一级市场才会有
更多的人去投资。同时就是未盈利的生物科技公司，它的这个申报的路径要重新启动。我们可能也最近有关注
到新闻，就是科创板的第五条规则，未盈利的生物科技公司。
基本上现在是过不了会的那每一个几乎都在撤材料，都在撤材料。最后一个上的是智祥，金泰从他之后基本都
在撤材料，所以这个是资本化路径停滞之后，我觉得其实才是这一轮国内的生物医药投融资持续，还是在一个
比较紧张阶段的一个原因。所以这次可能对于头部的就是已经上市的创业企业来讲是个利好。
对于C叉O来讲，对特别是CRO国内业务型的CRO来讲，那肯定是利空的。因为太多的我的中小客户都可能要
死掉了，可能要倒闭了，可能要卖掉自己的公司了，那在这个阶段我们看好的肯定是头部的创那个现金流非常
充沛的创新龙头。在这个阶段去捡漏，去买一些还不错的或者差异化的管线。而且这个时候你买的估值是比较
便宜的是买的估值是比较便宜的，那么CRO的话，国内业务型的CRO肯定是很难有大的一个启示。
当海外业务型的话，我们主要关注24年，比如说24年海外投资好转的时候，那么海外业务型的CIO的业绩就会
开始有所复苏，CDMO是一个更长期的一个逻辑。所以cdmo来讲的话，它整体整个大行业的增速是在往下行
的。除了个别有这种，比如说阿尔兹海默减肥药，那是这种全新的慢病领域的创新药订单的会会有一些阿尔
法。但是整个行业的这个拐点确实还是在向下，目前来看还是在向下的，所以要等到真正的新的增量出现。目
前是刚刚出现慢病，比如说未来出现小核酸药物，那么它的体量能超过现在的化学药，超过现在的生物药的那
一刻，那么才是新的CDMO、CXO的新的一轮的一个周期，所以这是目前我们只也只看到了减肥药和慢病有这
么一点阿尔法的一个迹象，但架不住整个大行业的估值是在往下走的。
因为整个大行业的增速是在往下走的，所以这是我们从整个投融资的变化来看，几个赛道的一个影响。利好国
内的创现，注意是现金流充沛的创新龙头。那OK哪些国内哪些创新药的龙头现金流充沛的，所以今天我们专门
给大家梳理了一下，那么回去慢慢看，可以回去拿到PT慢慢看。
我们发现A股的话主要现金流看哪些呢？第一个他现在有没有已经有新药上市，有实现收入，就是自我的造血
能力，那如果有收入到更好。第二个，他前几轮的融资账上的现金是否充沛。第三个，他每年要花的研发费用
是多少？我们用现金除以研发费用的这个倍数，其实就非常的关键。如果他已经有收入的话，那还要再加上他
自身的一个造血的一个能力。
我们梳理的比如说这是A股的创销企业，A股的创销企业的话目前现金流的数据，A股有20家创新药企的现金及
现金等价物是超过10亿元人民币的，那么现金储备储备是相对比较充足的。这些企业总体收入方面的话，22年
的话，A股有28家创新企业达到1亿以上的一个营收。那么11家企业注意11家创新药企业的二三年的上半年的
现金流比上整体的全年的研发费用的比值是达到5倍以上。比如说就是上半年的现金流，就是比上这个研发费
用是达到5倍以上，也就是说它可以乘五年，它可以如果一分钱不赚，现在账上钱还能撑五年或以上，那这个
就很关键了，这个就很关键了，所以这是我们要去关注的几个点。
谁的现金流最充沛，不是说他现在账上现金有多少，而是要用账上现金加上每年营收比上他每年的研发费用，
你才能确定他到底还能花多少钱，花多少年。假如说你认为这次的寒冬是一年OK，那当然没问题了。但是我们
认为可能要两年甚至三年，那是不是这个倍数要越高越好呢？当特别充沛的时候，他就可以有更多的钱去收购

一些一级市场未上市或者现在上不了市的。但是还有一些特色的这些标的，或者是相关的一个创新的管线。所
以这是我说可能在24年会发2425年会发生的主题性的投资机会。
就是风格市场风格可能是外延并购的大于内生增长的。智飞生物不是创新企业，那个是疫苗企业，不在我们这
个梳理的范围之内。然后这是港股的一个梳理这是港股的一个梳理。港股我们发现就是有十家创业企业的现金
流和现金等价物是超过20亿元人民币的。总体收入方面的话，有37家创销企业的营收达到了每年1亿元以上。
八家创新企业的二三年年中的现金流比上研发费用的比值达到5倍以上。这些都是这这几这八家基本都是仿创
结合，本身是主业仿这样后来向创造转型升级的这些企业。
所以这一类的我想说之前我们有一期讲的叫做farm b farm仿创结合的这些farm这个制药综合大型综合制药企
业，它的价值是有待重估的，价值是有待重估。本来那个时间讲的这个逻辑我觉得是没错的。但是讲完之后结
果直接挨擦，遇到黑天鹅，遇到反腐了。那这也是真的是没有预料到。但是整个产业的趋势是没有错的那这类
的企业的价值也确实是需要重估确实是需要重估，所以这是我想再次去强调的一点。要看现金流充沛的龙头，
现金流充沛的这个创新药的龙头，制药的龙头。那么今年可能会有一些外延的机会出现，会有一些外延的机会
出现。所以这是第三句话。
那第四句话叫什么方向的判断来讲，我们对全年方向的判断叫要大于非要，要大于非要，什么意思呢？这个我
上一期可能简单的讲过，我在这里次再重点强调一下。就是药品在这次医疗反腐之后，它的复苏是率先开启
的。我们在11 12月份有持续的也去做产业的一个调研。然后发现各大药企的医药的销售代表，其实在12月初
左右都已经恢复进入到医院当中去了。
但是医疗器械的里边的，比如说大型的医疗设备，还有高耗一些重要的高值耗材，比如说骨科的，比如说心内
的那他其实是这次的医疗反腐重点审计的方向，什么意思？很好理解，因为这次反腐现在从最开始的全面，后
来其实整体的策略变得是比较切实可行的。就是说不要扩大化，不要影响一线医生的诊疗。因为影响一线医生
的诊疗其实对所有人都不是好事情。所以主要聚焦什么呢？聚焦原话这个叫做核心岗位权力寻租。那么什么叫
核心岗位权力寻租？就是比如说大型设备的回扣，买一个大几千万的设备，然后直接拿个几百万上千万的回
扣，这种其实是一个最主要审计的一个方向。
第二个基建，这个肯定基建主要是跟卫健委的系统肯定是有相关肯定有些关联的。他要审批床位，那么基建
OK。第三个就是一些重点的高耗，进入一些关键的科室，比如说骨科，用哪家不用哪家的高耗，它这个量是远
远超过药品的，这个其实也是一个重点的一个方向。所以这是我说这次医疗反腐审计的几个方向来看，我们会
发现大部分其实集中在了医疗器械的领域。对业绩端的影响，其实可能是我觉得影响他的业绩复苏的一个原
因。所以今年我要要大于非要，就是因为整个创新药和中药的业绩的复苏是要快于医疗器械的。
第二点来讲，从财政的支持的力度来看，我们知道设备和器械的采购，它是需要财政的拨款的支持，或者是比
如说前两年我们看到的贴息贷款，这样的杠杆的一个资金的一个支持的。但是我给一个预判，这个我不能说我
一定了解到的是准确的信息，但我给个预判，也告诉大家这个预判的逻辑，就是我觉得今年财政对医疗器械和
设备采购的拨款要缩小。还有就是今年很难有贴息贷，很难有医疗设备器械采购的贴息贷款，我们就知道了，
今年可能对于这方面的企业的业绩来讲，它的增量来讲是一个小年。那为什么呢？其实逻辑很简单，我觉得大
家猜也都能猜的出来。没钱没钱对吧？所以不是说医疗器械今年可能整体不好，而是国医疗器械企业的国内业
务整体的增速和业绩的复苏的节奏，我觉得会受到影响。
那么我们是不是在器械里面要重点关注出海的呢？所以这个我觉得也是要辩证的来看，最后。第五句话，出路
在哪里出路在哪里？还是要出海，刚才有朋友提到可以说说原料药吗？当然说当然当到今天当然要说一下出路
在哪里，还是要出海。这是我最近其实也是自己独家做了一个专题，今天特别跟大家分享一下今天特别跟大家
分享一下这个专题。应该整个市场上没有什么分析师做过，所以应该这个其实大家也是第一次做，第一次听到

这个专题，就是药品的专利悬崖，我梳理了二年的全球销售额前二百大的品种。我们发现如果以每五年为一个
周期来看的话，会发现23年到27年这五年是最多的一次是专利。
什么叫专利悬崖？我先解释下什么叫专利悬崖，就是药品一旦专利到期之后，整体的这个原研药物的销售额就
会断崖式的下跌。因为出了一堆的仿制药，因为仿制药更便宜，所以这个叫做专利悬崖。我们看23年到27年的
这五年，就是全球销售额靠前的药品当中，专利到期数量最多的五年。注意这五年是专利到期数量最多的五
年，那么有什么影响呢？
我们再看一下这五年到期的产品对应的金额也是最大的，涉及到的全球的药品到期的这五年涉及到的金额是
1.44万亿，那对应到的国内市场的样本医院的规模是444亿，样本医院规模我们一般要乘以3到5倍，所以大概
也就是在一千多亿的这样的一个情况。所以如果我们参考全球的市场以及参考中国的市场会发现，基本上这一
次的专利，这五年到期的药品对应到中国市场的规模，基本在中国整个药品市场的10%左右，很大量。所以这
个是一个关键。
为什么我们要做这个专题？今天要说这个，因为全球将迎来30年以来最大的一波药品集中到期潮集中专利到期
潮。集中专利到期了有什么影响呢？我们要首先看看这次集中专利到期的都是什么药，再来说有什么影响。
OK.
这个东西我也帮大家梳理出来了，我觉得这个专题还是蛮有意思的。这次专利到期的主要是第一肿瘤药，第二
糖尿病药，第三心脑血管。这三个领域我们发现这是什么？这是慢病。
如果我们按照药品的类别来分，这次主要专利到期的是什么药呢？生物药我看金额，我们直接看金额，金额我
们都梳理了，按22年的销售来看，金额都梳理出来了。基本是什么呢？生物药主要生物药为啥呢？其实也很好
理解，因为全球的第一款单克隆抗体的药物是什么呢？是阿达木单抗。
我不知道大家家里边或者亲朋好友有没有人得过一个病，叫做银屑病。银屑病一种皮肤病，免疫性的皮肤病。
然后还有就是特异性皮炎，还有特异性皮炎，或者简单一点湿疹，湿疹总得过。严重的湿疹得需要这种自身免
疫性的药物来治疗，再涂那些什么什么什么地奈德什么乳膏什么的，什么他克莫斯都已经没有用了。严重的湿
疹都已经没有用，因为它就是一个免疫性的疾病，本身就是可能某个阶段你的免疫力出现了衰退或者怎么样太
辛苦，然后就突然间会有这个东西。
阿达木单抗是自身免疫性的药物当中最经典的一款，也是全球第一款上市的单抗。是02年上市，注意是2002
年上市，那现在22年了，是不是整个生物药本身差不多就集中要到专利到期了。所以这个就是问题，为啥这次
专利到期的都主要集就是集中在生物药？因为本身全球第一款单抗就是20年上市，现在20年过去了，差不多本
身就刚好集中专利都要到期。
那么利好什么呢？很清晰的这一次的全球30年来最大的一次专利悬崖，利好的是生物类似药的出海，注意生物
类似药的出海。所以为什么我们说出路还是要在出海？因为这次的专利到期不是国内的核心专利到期。比如说
我们看这里阿达木单抗国内核心专利到期是什么时候？2017年就到期了，阿柏西普20年就到期了。但是为什
么我说是23到27年这五年专利，因为是全球核心专利到期了。
全球核心专利到期之后，你这个东西就可以出口了。而且大家要相信中国，我们做出来的这个成本价格肯定还
是要远远低于欧美他们的，所以带来的不是生物类似药的机会，而是生物类似药出海的机会。注意，因为在国
内一定会集采的，现在还没有注意，还没有。但是你非要问我，肯定会记载，肯定会记载，想都不要想。所以
这个是我说是生物类，不是生物类似药的机会，而是生物类似药出海的机会，所以这是第一个方向。

第二个方向我们看这次到的化药，这次到的化药，这次专利到期的话，药都是些什么品种？主要是两个沙班，
阿哌沙班利伐沙班，阿哌沙班利伐沙班是抗凝血的。然后伊布替尼是什么？伊布替尼就是18年我们看的那个电
影我不是药神里面提到的那款药，治疗慢粒，我们叫慢性淋巴细胞性白血病。伊布替尼OK然后恩扎鲁胺，恩扎
卢胺是治疗膀胱癌和乳腺肿瘤的，然后还有一个超大单品，注意这个很重要，因为它是一个糖尿病的化化药当
中非常重要的一款药，叫达格列净，叫达格列净。还有一个就是这个沙库巴曲缬沙坦。讲这个通用名可能大家
不熟悉，但讲另外一个名字，我觉得有一些高血压或者是患者，我觉得可能会了解，就是诺欣妥。诺欣妥也是
诺华制药的一款经典的一个用药。
都要转集中专利到期，那这些大的化药专利到期之后有什么影响呢？首先我们要看是什么类别的药到期。沙班
位的伊布、替尼恩、扎鲁、安达格列净，还有洛欣妥，这些都是什么呢？都是慢病。
一般药物的这个原料的成本占比跟慢病的药物的原料成本占比是不一样的。一般药物的原料的成本占比大概在
多少？就比如说我这个药卖了卖了一个亿，不说一个亿，就是说到单片儿100块钱的话，那么一般情况下我的
原料的成本大概占到3到5块钱，也就是3%到5%之间。但是如果是一个慢病，就比如说达格列净，我要长期服
用的话，如果达格假设达格列净是100块钱，这个原料的成本大概会在多少？基本都在十块钱以上，甚至到二
块钱之间，也就是说慢病的原料的成本占比要比一般药物的原料成本占比要高出很多。
那为什么呢？因为慢病可是要一直服用的。他对杂志的控制的要求的这个程度和这个杂志的控制，然后指控是
要远远超过一般性药物的。所以我们不要觉得，这几个慢病药其实好像卖的都挺便宜的，但是它的原料的成本
占比是很高的。因为主要的工艺都在原料的这个领域，所以这是我想说的。OK。我们看这次的化药专利到期的
都集中在慢病。影响就是说可能带来的就是原料的新的一轮增量的周期，就是原料的新的一轮的增量的周期。
所以这是我想说的，这次从30年最大的一轮专利悬崖，药品专利悬崖，我们能看出未来的方向在哪里。第一个
生物类似药的出海。第二个就是原料的新的一轮的增量周期，注意是全球核心专利到期，也就是说也是出海。
但是有朋友就可能刚才提到问我说，赵老师你去年就说你去年年度策略里边不是第四条，你说你最后叫什么，
对民族的、创新的、安全的、世界的那个你不是说没判断准吗？你原料一直没起来，为啥没起来？这个问题我
最近还真的去做了产业的深入的调研和研究。
我发现了一个问题，二三年本来上半年原料当时就真的其实要起来了，为啥呢？因为22年、21年、22年为啥
困难？其实大家心里都清楚，因为疫情，因为封控特别是22年，22年最严重，21年还好，22年最严重。因为
我们的风持续的风控让客户受不了了，然后人家要从要一些订单转移到了转移到了印度。所以从印度派，当时
我就预判为啥二三年初给的那个策略，就是我预判到说OK我们的疫情已经过去，然后全面解除封控。那么产能
能供应的上了，订单是不是要回来了，然后那个原料行业是不是要重新崛起了，本来这个逻辑是对的，但是为
啥二三年没有兑现？
那我先最近我通过产业链的调研之后，我要跟大家解释一下，这个事情你真的是你不持续的去跟产业去沟通，
真的是没有办法预测到这个变化。因为印度在二三年跟中国打了价格战，他要干我们。所以这个东西为什么去
年没有兑现？因为他在给我们打价打价格战。
印度在2021年22年推出了两个叫做原料振兴的计划，总共说投入30亿美金来支持它的原料产业。但是当时大
家就是国内因为我们最早研究原料的这些人，其实说实话还是对中国原料产业太怎么说呢？太自信了，导致没
有意识到人家的这个支持政策。本来可能也不会起到那么大的效果，但是又叠加地缘政治的影响，还真的是有
更多的欧美的询单转移到那边去了。还真的是有这样的情况发生。所以去年二三年其实跟中国的价格战，印度
跟中国的原料的价格战打得非常的激烈。

所以我给一个预判，就是我估计这些原料企业的公司，二三年的年报应该很多。因为其实前一段已经有一个公
司，发了这个减值计提的公告。那我觉得注意有听我这句话，我觉得我猜测可能二三年的年报，大批量的原料
企业要发减值计提的公告，要发减值计提的公告，那我想可能也是原料的最后一波杀跌了，基本上也就没什么
了。所以这是最近的对这个事情的产业调研的一个结果，刚好跟大家分享一下。
我刚刚讲了这个历史最大的一轮专利悬崖到期的这个逻辑。我说原料可能出现一轮新的周期，那今年行不行
呢？我估计我只能说我我我自己的一个预测，新的这些产能我们看大部分先看这几个话，要还是回到这张图，
看这几个化药的全球核心专利到期的时间基本集中在哪一年？
是不是大部分在2026年？也就是说26年左右，基本上是美国的专利到期，欧美的专利到期。一般情况下是欧
美合规市场的核心专利到期之前大概两年左右，那个非规市场就是非合规市场。就比如说东南亚、中东、南美
这些他们的询单就会开始出现，他们的仿制药就会开始出现。然后到26年的时候，合规市场的商业化订单也会
出现，所以基本上这个增量开始体现在业绩上，应该至少是提前两年左右。所以差不多就是24年。
但是要在业绩上出现拐点的话，我个人的判断可能要在24年的至少下半年左右，可能要在24年的至少下半年左
右，所以这是关于我们说30年最大的这一波专利悬崖带来的影响的产业的趋势和我觉得未来要去关注的重点的
方向。就是主要两个生物类似药的出海。然后一个是慢病的化药的原料的新的增量的机会。但是这个原料的增
长机会出现业绩的拐点可能要在2024年的下半年左右，下半年左右，所以这是这个呃就是呃最后我想说的出海
的这个专题里边的今年的重点。
生物类似L的出海，生物类似L集中的专利到期，然后慢病的化药的原料的新的增量的周期，当然出海还有其
他，比如说低脂耗材，比如说这个就是呃医疗器械，就是ivd，就是体外诊断，我觉得依然出海依然是今年最重
要的出路。这个逻辑也是来自于刚才我们讲了，最近医药行业发生了什么变化呢？我们换了医保局局长，新的
医保局局长这个什么风格不知道，但是我们看一下履历好不好，OK我觉得整个的我要讲的逻辑已经非常的清楚
了。
最后就是我来再说一下，就是我觉得对这个课程来讲，我的初心，还有这个课程未来的未来的我的一个自己的
一个判断。就初心来讲的话，因为整体到现在差不多22年，到现在两年的时间了。两年的时间初心当时跟小孙
老师沟通的也是我觉得自己其实周围的亲朋好友有很多当年炒股，他们经历过08年那一波，15年那一波。其实
大部分人说实话大部分人其实没赚到什么钱。因为很大部分人我觉得应该都是会买不会卖这个问题。其实我觉
得对每个普通人来讲都是都是客观存在的都是客观存在的。我当时觉得就是我对投资的一个理解，第一个就
是。我觉得首先第一个层次，首先要有消除这个信息差，要消除信息差。
第二个第二个层次就是要有认要认知差的不同，决定了每个人自己投资的一个收益率，第三个层次这个就比较
高深了，来自于对整个经济周期的一个理解对整个经济周期的一个理解。所以我想说我这个课程的出现在哪
里？就在第一个，首先先帮大家个人投资人的朋友们解决一个问题，就是消除信息差。消除信息差。因为这个
其实是个人投资人跟机构目前最大的一个差别。我只看比如说假如说我是一个个人投资人，我其实我觉得我的
短板也很清楚。就是我只看到今天跌，但是我不知道为什么跌，我也搞不清楚该问谁啊。那OK这个问题我们来
解决。
第二个就是说前一段比如说某某什么叉叉生物突然间大跌，到底是市场还是他自己公司的问题呢？这个其实就
是信息差的问题，机构往往还是能够获得还是能获得这个信息的，所以这是我说这个课程的我的初心，就是首
先要帮大家解决信息差的问题。然后为什么可能在您这个阶段，哪怕没有市场影响，他们会集中捡一波医药
呢？因为反腐的到这个阶段，肯定二三年的年报不会好啊。所以我们要做为什么要做每个季度的这个总结业绩
的总结和展望。就是要告诉你们，这个季度整个行业的业绩是好还是不好，或者说医疗器械好还是不好，然后

服务好还是不好，然后药品好还是不好。来判断这个具体的方向是怎么来说，这是其实我觉得就是一个很重要
的一个信息差，所以这是第一点，我要我这个课程的初心第一点。
第二点，认知差，认知差的问题是很难解决的。比如说我们讲同样的一个课程，不同的认知就会不一样。比如
说很多人其实问我一句话，我今天想再提一次，我去年的时候讲过一句话，一直没有人理解我到底表达了什么
意思。那句话叫做要把每一次机会当做最后一次机会。我知道一直没有人理解这句话到底是什么意思，我知道
大家的回复是什么，但是我想说，我看到的大家的评论真的没有人理解我到底表达了什么意思。因为如果真的
理解说出来，第一我可能失业，第二我可能要被抓了。所以这个是我说认知差的一个问题，认知差是一个很重
要的。
但是我们的框架的研究，对产业趋势的这个研究，我觉得可以帮助大家去认知差稍微消除一点，但没有办法完
全消除。因为到个股层面的东西就没有办法完全消除，但是这个会启发大家去做，第一对产业趋势的判断，你
至少我们至少要知道，这个行业以后还能不能看呢？这个行业到底趋势是向下还是向上，趋势是向下还是向
上，第三个层次，就是我刚刚说的对产对这个周期的经济周期的一个理解。这个东西我也没搞定的，所以这个
实在是不行。但是我觉得对市场保持敬畏，我觉得经济学确实还是一个蛮有意思的一个蛮有意思的一个东西要
保持敬畏。
然后我自己也是做机构有一个在机构做分析师有一个好处，就是要持续的跟各种投资人，跟不同的人交流。所
以为啥我说我能帮大家消除一部分的认知差？因为我在持续密集我的工作就是持续的密集的交流，持续密集的
调研，这个事情是我觉得我也在学习的一个过程当中，第三个层次经济周期的一个问题，这个要深耕好多年我
目前从业到现在也就才今年是第七年了，今年是第七年了，这个部分的理解说实话还是太太弱了，所以前一段
有一个市场上有一句玩笑，我觉得很有意思，叫说中国的分析师要跟日本的分析师现在互换一下角色，为什么
呢？就是说注意我这句，话说中国的分析师要跟日本的分析师互换一下角色，什么意思呢？就是说中国的分析
师没有见识过真正的周期下行，日本的分析师没有见识过真正的周期上行。所以这句话很有意思，这个玩笑这
是个玩笑，但是很有意思。
我们仔细来思考这里这个玩笑到底想表达什么？就是可能我们要反过来看了要反过来看了，那这么说是我们对
没有信心吗？不是，这是客观的经济周期。我们仔细研究一下那个周金涛，就是尼古拉斯金涛老师的那本书，
这个叫什么来着？我忘了，就是研究一下康波周期就会知道了。那么到底现在我们是上行还是下行的？我觉得
这就是一个问题。
所以很多人觉得OK还觉得我们在持续的还是要有信心。当然我们在市场里边我们没有信心就要失业了，就不要
玩了，对吧？肯定还是要有信心的，但是也要客观看待。这个通道他可能不是一年，也不是两年，那我只能这
么来说，所以再翻过来重新理解我来说的那句话，要把每一次机会当做最后一次机会，这是就是我说的这个课
程的初心的问题。
最后就是说对涛动周期论，刚刚有朋友提到了，最后就是未来这个课程的未来。还有一个问题就是既然你觉得
我们要跟日本反过来理解整个经济周期的问题的话，那怎么办呢？那我们直接不干了吗？也不是，这个课程能
提供的未来我觉得就要增加新的方法，新这个新的方法我觉得要未来小四自己来考虑了。其实我上次也大概提
过一点，你越是这种情况之下，那其实越应该增加这个越应该增加技术面的等等这些的东西。否则说实话就真
的是挺困难挺困难的挺困难的。所以这是大概我今天想分享的一个内容。
最后还是到寄语的层次了，上期说什么呢？我说第1 2024年我希望一切都有稳定的预期，一切都有稳定预期的
一年，然后我会在一切都明显好起来的时候再和大家告别。但现在我说本期继续说，从开年这三周的情况来
看，我觉得我可能还要再陪伴大家一段时间。所以我不会在最困难的时刻离开大家。然后在预期不稳定的艰难
的时刻，我的建议就是要保存好自己的有生力量，要保存好自己的有生力量，所以这是本期的一个寄语，谢
谢。小厮。

我们好的，辛苦。我先问具体问题，然后最后可能还要再留出点时间来让你再总结。然后第一个，其实我我今
天晚上我先回到这个，大家收一收。每次你们看周老师都看的，我也不知道为什么。赵泽据说每次你上课都能
看过好几个小姑娘，大家还是要收一收心。
我们先回到这个投资本身的问题上来。其实投资我本来今天晚上第一个想问的问题就是出海有几个方面。一个
就是你也知道目前这个形式，咱们周围这帮人基本上也都大家都有个一致的判断。第二个就是在周一的买房之
前，老蒋跟大家反复强调了24年关注出海这个方向，但是刚才我就不用问了，其实我觉得出海这块你已经讲的
非常的通透。这个事儿我就正好借这个事儿来跟大家强调一下。刚才周老师讲的最后一个部分关于出海的问
题，我建议大家反复的再多看一看。有一个这是第一个。
第二个稍等我有一个点，我刚才因为对于外生大于内生这个事儿，就是并购重组这种东西，我总觉得对于散户
来说是比较难抓住或者比较难吃透的。因为这种东西在市可能更多的是短期炒情绪。第一个问题我现在稍微有
点迷糊，就是因为我们咱们去年差不多这个时候，我们看的更多的是阿尔兹海默，看的是创新。然后在前年，
sorry前年这个时候，去年这个时候，那么在2022年底2023年初，对吧？
然后在二三年的下半年的时候，我们还提到了像不sorry，是减肥药减肥药减肥药。然后在二三年下半年的时
候，我们还提到了阿尔茨海默等等的。关于这一趴，因为最近我也跟一些朋友有交流，大家也提到了，比如说
24年可能还在持续看好二次海默，然后还在持续看好创新。但是刚才有一点我稍微我是有点没听明白，就是这
个东西是只会在海外市场上继续演绎，还是在国内也会继续有一些映射的。这个事能不能再帮我们。
透一透这个问题肯定国内是有映射的。因为我之前你比如说当时我提到的，其实当时非常不好，说起来其实就
是提到标的了，就是说那个阿尔兹海默的这个事情，因为那个领域是就没有其他的标的，所以这个是比较烦的
点。就是检测就一个，那也实在是没有办法。但是24年可能会有一些变化，比如说阿尔兹海默的药物领域，国
内说实话没有什么标的，当然市场在炒的那几个标的大家也知道，但是我也说的很清楚了，就是真正阿尔兹海
默现在的治疗的变化是AV他的单抗。
我们看到11月的10月12号的时候，在海南博鳌乐城已经获批了。然后1月9号在整个中国正式获批了。但是那
款药叫仑卡奈单抗，它的他的这个就是患者的获益其实还没有那么显著。因为他的脑水肿和脑出血的比例，大
家不要觉得这个药上了就特别牛逼。没有他脑水肿和脑出血的比例加起来是高达30%。但是整体的患者获益也
是30%，就是说大概30%左右的人用完之后是有效的那么还有70%其实是无效的那这个其实你想想，还有
30%脑水肿和脑出血的比例，所以他的患者获益并不是那么强。但是它依然具有里程碑的意义，就是证明了A
贝塔这个路径是对的，所以如果你要炒中国映射，你真的只能炒AV的单抗，但国内真的没有，真的没有。
所以我想提醒讲，为什么那天要讲这个专题？就是第一跟大家讲一讲这个AD阿尔兹海默这事儿有救了，这也是
一个价值也是一个价值，但不是说伦卡奈就那么好，而主要强调的是礼来的那款多奈单抗，马上二月份左右估
计要在美国批，大概今年年中左右就要在中国获批了。因为11月份已经在中国申报上市了。那个药确实从患者
获益的各个角度，确实是超过了远远超过了伦卡全球第一款的仑卡奈单抗。所以等到多奈单抗真的出来，我觉
得家里有条件的，或者家里老人有这个问题的，确实可以去考虑一下。但伦卡奈我觉得如果不是到非常急需的
状态之下，我个人建议还是稍微等一等。因为它这个含有30%左右的脑水肿和脑出血的一这个比例，这个患者
的获益也不是那么的强，所以这是我说第一个这个事情的一个意义。
第二个就是诊断，比如说诊断这一块儿，你说有没有映射呢？这个映射其实在发生变化，因为以往它的诊断是
只能通过我们叫扫一个脑部的派CT，叫神经影像学。但是大家想一想，最好诊断是不是还是就抽个血就能解决
这个问题，对吧？都想这样，如果真的抽血能解决，那这个市场要爆掉。

但是问题是太难了，因为这个灵敏度太低了，不是没人做，大家都在做。但是灵敏度太低了。但是国内确实有
几个企业正在开发这个阿尔兹海默的血筛，我的估计是今年应该是会有一定的突破。这个标题大家就自己去找
好了，反正这个就我就不能讲了。但是确实我就说雪山这个事情也会可能会今年会出现一些突破，海外也可能
会有一些突破，所以AD今年还能再关注一下。当然核心是李来的多耐多奈单抗二月份要批了，二月份要批。但
是慢病领域今年其实最重要的应该是纳什，就是非举行产业。
明白了，这是第二个，稍等。第三个，因为上周咱们简单聊了一嘴，就是在整个医药里头，你比如说我们去看
眼科，这些东西跟着消费的可能暂时可能就要放一放了。今天晚上出海，原料药创新等等聊的比较多。中药这
一周，我们今天开始课的时候提了一嘴。中药这一针在整个2425年，大概现在是一个什么样的定调，或者什么
样的方向呢？是不是可能还会继续有发酵？
中药是这样的，我其实当时提示过，我说最后一个大的催化剂就是纪要目录。但是因为整体换届的事情一直在
往后拖，所以要目录的审核一直没有启动，一直没有启动。可能要等到我觉得可能年他这个至少二季度，反正
至少二季度才能启动。那真的目录出来，我估计反正一拖再拖，一拖再拖我估计年终都不一定能出得来，年终
都不一定能出得来，所以要等还是等卫健委的主任来来搞这些。新的卫健委主任到位之后再搞这些。明白。
然后全年来看，我觉得还是要看国改的，就是中药的，就国企改革的这个逻辑线。但是因为刚好就在做，因为
这次我记得前一段时间大领导不是讲话定了反腐后边几个方向。我记得按顺序排名前三的，如果我没记错的
话，按顺序排名前三的是第一金融，第二国企，第三医，对吧？金融、国企、医疗应该这样的一个顺序，对
吧？
那看今年最终可能是排第一。对对对。
那对，这是问题所在。国企的层面的，包括国企的医药的公司，其实也是也是是这次审计的重点那你想想国
改，如果国改的话，比如说你像国药，那他们肯定也在被审计。所以我想说他的国企改革和他要发激励，这些
预期落地肯定会推迟。但是只有一个系统没有推迟。
我可以很明确的告诉大家，华润系注意华润系的中药的国企改革或者是激励什么乱七八糟的没有推迟。为什么
公开信息当然我有我自己的调研的判断，这个不能说。但是我用公开信息来解释这个事情。华润是不是之前已
经反腐过了，已经全清理过，对吧？OK很好理解？很好理解，所以注意这句话，中药国改还是一个很重要的方
向。只有华润系一切在如期进行。那么华润系有哪些公司？那大家自己考虑一下。
对，就相当于是华润企业出清了对。
可以这么来理解。华润企已经有两个公司已经1月1月初的时候已经发过股权，发过，股权激励的计划。还有几
个没发呢？哪几个没发呢？那是不是要发呢？大概率是要。
发的这是第三个，最后一个问题，大的稍等。这个是整个现在医药行业，我们看到很多的之前的明星股票，现
在的市盈率不管是在港股还是A股都非常低了。这个地方是意味着我这么一个很业余的问题了。但是我觉得可
能是很多散户的疑虑，这么低的时候是真的就是抄底的机会吗？还是说由于业绩的下调可能会存在一些风险？
能不能在这儿帮我们科普一下。
做点风险提示。港股和A股？

就有一些有一些创新，有一些C叉O有一些他们的估值已经很低了，已经到了十左右了。
你注意，我今年方向的这个第四句话，方向叫要大于非要，就是主要看好的创效跟中药，尤其还是创新，我觉
得反攻肯定还是要从。如果您觉得今年整体没有行情，那我觉得就啥都不要考虑了，对吧？如果你觉得今年创
今年医药有行情，那么一定是从创业开始。明白了，OK OK但是你的问题，你要说到这个A股跟港股这个事情
我要再强调一遍，就是我前面这里不是拉了他们的涨跌幅，对吧？你们从跌幅来讲，肯定是这个港股是最严重
的对吧？
但是我不知道十月份那期，11月份那期课，我不知道有多少朋友听过。我当时讲了一句话，可能大家因为是那
期你没在。但是我讲的就那有一句话你可能很多人忘掉了。我说的是原话是说港股市场我觉得24年是有机会
的，但是一定不能轻易抄，因为它需要一个前置的信号。什么时候港股能起来，一定是等港股的楼市起来之
后，他们才会去救市。明白吗？那大概时机的判断，其实我有一个判断我有一个判断，就是大概二季度左右，
但是不是现在，但问题是我也不一定能猜的完全准。但是你不要看没有看到港股房地产起来，房地产起来就不
能碰港股市场，就不能碰港股市场。
这这这个还是这个还是大宏观的博弈。
其实还是他真的已经不是什么港股这几个创向好与不好的问题了，它就是整个整个市场的一个筹码的问题，所
以不要轻易的去炒港股。明白了明白了。
稍等，我这边问题就这样，我看到一些其他方的问题，这样有一些问题一会儿等赵老师走了，我来给大家答
案。因为今天我可能因为不去其他地方直播了，今天我在这多陪大家聊一点。然后我这样，今天因为是春节之
前，周老师最后一次来给大家上课了。超哥你今天没有赶上最后一次收红包的时候，不像去年是你过完了之
后，然后开始过年。但是在这儿，因为周老师已经整整陪了我们两年了，我想在这稍微总结几句，然后这样也
给大家留下大概1到2分钟的时间。
对于周老师不是今天是过去两对大家的服务表示一下感谢。因为我请赵老师来给大家上课，请超哥来给大家上
课。当然基于很多的原因，首先是因为我们个人私交关系等等的。但是有两点是我特别在意的，有或者要有三
点是我特别在意的。
第一点，周老师的整个对于医学的或者对于整个医的药的这些的背景，我相信过去两年大家已经看得非常清楚
了。即使在这个券商整个的医药研究的领域，他各大博士的很深的从当年在浙大学生物很深的底子背景。对于
大家不光是在这儿理解这个行业，也包括大家在一些家庭的医疗等等的这个防御上，我觉得是起到了很好的作
用的这是一个很深的功底，这是第一点。
第二点，以我这点浅薄的认知，超泽同志是在看二级市场的行业中很难得很少见的，也特别关注一级市场的。
所以大家回想一下过去两年在一些特别大的方向的判断上，好像给大家的帮助可能会更加的明显一些。这是一
个只看二级市场，或者只专注于只钻到二级市场里头。因为光看二级市场是容易看到更微观的，但是对一些大
方向可能就没有那么敏感，是很难得的。第三个就是从过去两年大家也能体会出来超高老师讲课的这个方式，
我觉得把医药这么复杂、这么难，这么多专有名词，然后这么多新技术的能给大家讲到这个程度，水平肯定是
比我要高得多得多，我觉得已经非常难得了。所以一个是给大家留出一两分钟的时间来表示一下感谢。另外一
个超哥这个春节之前最后一次了，要不要在这儿再给我们稍微总结两句，然后剩下的我来总结。
今天可以多聊会儿，反正对节前春节前了，我基本自己的最后一轮出差也刚刚结束。然后我觉得我二三年犯的
错格外的多，所以就很头痛。我也很惭愧，就是觉得德不配位。所以最近新生退役也是这个原因。但是看到反
正姐那个开年的跌的这个情况，我肯定我所以我说了，肯定不会在这个时刻离开大家。

然后就是我还是虽然其实大家也看到说，其实你你你很明显，其实在某个时刻之后，就是你那次大的宏观判断
错之后，你一直很悲观。为啥老讲说要看好美股？看好美股其实我已经说的很清楚了，然后看好美股创新，然
后XBI3倍做多，SBI3倍做多，IBB然后叭叭，其实然后大势在外不在内，其实说的很明白了。因为当时我讲大
事要起来就是关注内外双重。第一个外部就是说谈了，重新见面谈了，我觉得是不是好转了，新闻联播好像也
是一片祥和。对对对，那个后事实证明还是我浅薄了。
然后第二个就是内部，当时是财政部自己说要成立平准基金的，这个大家也都知道对吧？那谁知道没有来呢？
当然后来其实我理就是因为我也在密集的跟这个包括政府口的这些交流。后来最近也才知道，确实上层针对这
个问题也发生了非常激烈的讨论，但确实就是一个问题，没钱。
包括我看到其实刚刚有朋友提到了那个质谱仪的问题，不是我不想回答，而是它的核心问题其实只有一个，没
钱。所以导致我们很多的预判会发生偏差，就是没钱的程度远远的超过了我们的预期，远远超过预期对吧？
有，但是为什么没钱，没钱这就是宏观经济的问题了。所以我不不是我不是很想讨论，但是你最后所有一切都
还是跟这些有关系，那是房地产，对吧？所以现在你要从国家关注的层面肯定房地产还是第一问题，还是第一
问题。
然后其次是地方债，就股市我们必须坦率讲，就是我们炒股关注股市，做研究的这些人关注的多。但是你说真
的就是政府特别在意这个事情吗？我觉得应该没到那个程度，没到那个程度，那肯定还是保基础，保住这个保
住这个。第一个就是因为让地产不要出现这个。不要出现风险，然后地方债不要出现风险，这才是核心。所以
这是我觉得我们要理解这个整体的中央的思维的这个逻辑线，应该是这么一个情况，所以这些都保住的前提之
下，除非我们这个A股太难看了，但是现在就是这个情况。所以我说这个你也看到了，我可能讲的我其实是蛮
悲观的，但是我依然心存了一丝希望，我觉得还是有机会的，我觉得就我还是觉得。
肯定有机会，我就觉得你这玩意讲的太悲观了。
我们跌了，我们医药真的我二三年最后一篇周报写的，我一拉之前没有仔细去拉这个数据，一拉了之后发现真
的是跌了三年了，真的是跌了三年了。这个我还真的是不去拉一下这个数据，还真的是没注意到。21年跌了
5%，还好就是整个医药指数，这个申万医药指数22年跌了20%，22年其实最惨的。但是22年的结构机会轮
动的就是结构机会很多。所以你感觉现在回想起来，反而22年像是牛市了，对吧？所以但是它其实医药指数22
年跌了20%是最惨的。
二三年大概跌了指数跌了7.5%，但是他的感觉就像熊市一样。因为他是真的没有什么整体的亮点，板块性的机
会只有一个减肥药中间来来回回，但是减肥的标的没有那么多。但22年你看整体上就是指数跌的很惨。
但是22年你注意其实年初的那个抗原，然后后来的那个减那个不是新冠药的产业链，其实涉及到标的的规模跟
涨幅是非常大的。所以其实就是说还有中药。对，还有中药对吧？就是22年当时我们刚开始就讲中药，其实它
是很好的。所以就是现在想想好像中间一直有结构性机会。
但是我们看指数其实连跌了三年，所以我说24年第1指数会不会有机会呢？我觉得机会不会特别大，但也不会
很惨。但是我们看到的就是2 1223年医药指数一直在下行的阶段，依然有那么多的板块性的轮动的机会。那我
相信20年也一定是有机会，所以其实也不是那么悲观，也不是那么悲观。
对，其实我觉得今天晚上你给他表达出来是特别悲观，但是我觉得整个24年的确定性是要比二三年好的，我个
人的判断是要比23年好。至少开始的对。

对我觉得是这样的，就是因为我最近专门拉了一个数据也跟大家分享一下。就是为什么大家期待的就是我理解
的一个事情，就是为什么我之前前我说大势要起来的内部因素，这个平准基金为什么没有落地，然后包括为什
么跌到这个程度了，我们想看到这个比如说救个市什么的，还没看到没钱。对，这是核心问题，就是评论基金
没下来，第一是没钱。第二个就是到底从比如证监会的角度，他来看待这个事情，什么位置是必救不可的。
之前的也就还行，那我觉得还是要思考，我们回溯到15年来看，那次的杠杆率其实是非常高的所以他这个爆仓
之后的这个回撤非常的严重。那我专门拉了这个数据，就是现在的两融的规模，就是融资的规模还剩多少？大
概7000亿左右。七千多亿，七千多亿是什么意思呢？就是这七千多亿如果要被平仓，那么大概对整个指数的影
响应该是在2600点左右的时候。如果破了2600的话，这7000亿就整体性的爆仓了。整体性的爆仓。
所以我觉得就是你我们的比如说之前说3000点是不是要守，2800是不是要守？我觉得都是匕首都不是匕首，
都不是这个对会议来说都不是匕首的位置。但是如果剩下这7000亿也报的那就说实话有点那什么了。所以我自
己就是我自己猜测，出去说我都不承认，至少2600是必胜的，至少2600 1首。
但我估计应该也跌不到，到不了，应该也我也到到不了，应该也到不了。但是说实话，你如果指望说这个春节
前有特别多的增量的，比如说政策或者怎么样的话，也比较困难。所以为啥我12月份上一次课，我说我这会儿
讲研究策略其实也没啥意思，所以今天主要跟大家聊一聊，我想的我本来以为我是放在春节前的最后一周，刚
好来讲这次课。我说刚好那个时间刚刚好，也符合我对这个大盘大势的一个判断。所以就是我觉得我只能说自
己再再猜一次。如果这次还错了，我彻底不再对大势。
宏观有想法。
我们对宏观有想法，再猜一次，我觉得快到底了，下周应该会有上面应该会有一些积极的信号出来。我觉得我
猜，只是我猜我猜。
他的那个我一会儿你把摄像头关了，我怕连累你我今天晚上在这跟大家说点，这个可能必须要剪掉的，然后这
个你可以在后面听，但是你不要露脸，因为我怕他们截屏截我就好了。我是主要不太想连累你，但是我基本我
觉得就在2700左右.
反正我还是不是其实不是那么悲观，因为毕竟我们还在这个行业，要不然就直接别干了，对吧？对，不是那么
悲观。但是从大家的整体的自身资金安全的角度，我还是希望大家能够明白，我对至少对美股生物医药的判断
应该不会出现大的趋势性的错误。如果能有对冲的工具，能对冲下当然更好了，对吧？
对，所以这是我想说的，所以其实11月份提示的那个叉BI跟IBB的机会，我觉得其实是蛮好的。不是不能买，
是真的能买的。因为国内有etf但凡我们稍微努力的找一找，其实有。如果再直接一点的，就是在香港什么老虎
证券搞一个美国的什么什么账户，对吧？对，其实都有不同的一个渠道。现在这个情况让我们要面临更复杂的
去做家庭的财富的管理的这样的一个工作，就也学了一些知识也学了一些知识，我也准备考虑今年要考一个香
港的香港的证券从业的这样的一个资格。
对你你别瞎说，别太悲观，我觉得稳住，应该我个人觉得差不多，我觉得即使金针那下不是最低点也差不多
了。对，差不多。我对原来平准的判断就是不到这次就是平这个爆仓这条线的，就不到这条铁底的话，我觉得
平准绝对出不来，因为这个东西就是没钱，我们现在钱应该是非常紧非常非常紧。而且现在不是要钱非常紧，
而是要花钱的地方太多。对，主要整个现在我觉得多了，我觉得真正在花钱的消耗的点，现在还不是国内的房

地产，国内的房地产是这个东西是可以拖的。现在真正花钱的最大头的那个隐性的是现在全球问我们就全球睁
着这个张着嘴死扛的人太多，就是跟老美最后这一哆嗦，看是老美的金融系统先崩，还是其他国家先崩。
这个地方是个特别大的隐性支出。这个地方我估计过去几年我们可能过去两年，我们可能一点大几万亿已经扔
出去了。我猜可能是这么个情况，不然的话外汇储备上是有体现，就是你想差不多我们那三年外汇顺差三万多
亿，两万多亿，两万多亿，那钱的这个就。
内部是需要的就是信心，一切都来自于信心。
没错，是这样的。所以我觉得反正这个时候大家要稍微乐观一点，我觉得这种时候不需要特别。至于有一些朋
友说什么2500 2400 2200两千，我觉得完全不可能。
就刚才那个数字我是不是凭空说的刚才那个数字我不是凭空说的这个数字是不是凭空说的？七千多亿的这个融
资盘，这个铁底儿就是我刚说的那个位置。
我猜到了，正好超哥你说到这儿了，我也到了。到不了，他到不了，因为我总觉得2018年，2018年当时动手
太晚了，就是像什么呢？就理论上现在应该是，比如说举个例子，就是这个韧带要断了，然后就快绷不住了，
就应该开始救了。2018年应该是至少断了一半了，才开始会断了3分之1了。就2018年绝对是下手晚了。
2018年的这根线应该我觉得应该再往上大个高个大几十点、100点。所以从现在这个角度来讲，我觉得可能要
比你说的这个位置，你说那个位置就是一个叫叫全体平衡线。我觉得拿出3分之1来看的话，我猜可能2700左
右就已经到了这个位置，应该是不至于到那个点上，到那个点那就是全体立正了。那7100 1会一会一一勺会
了，我觉得不太可能。大概到现在就是。
因为还有一个问题，就是因为公募基金现在还在限制卖出，这个其这才是最大的问题。
弹性为建设这个。
才是最大的。其实如果国际可能大家就是可能个人投资人的朋友们。没有关注到这个点，这个其实是对其实这
么说，我最近密集交下交流下来的各个机构，基金经理其实都非常的焦虑，然后基本都在躺平。那不是因为说
因为什么呢？
他出的，稍等，有有一些我来说。
有一些我来说。好，这个我不我不讲这个东西。
我不讲，我来说。因为咱们直播间有那么一个半个的天天盯着你们，然后怎么怎么地的有那么一个人，这个游
戏化我来说，我倒不理解这种事儿。
我无所谓了，反正我我想我也想替那个小苏老师解释一下，你们也不要怪他这个3000年讲到现在乐观到现在，
他要是能判断的准，说实话那也这也不用干。

没关系，我还可以。
但是对那个时候其实标准化。
我还是有一个还比较多的。
我还是那句话，那个时刻我也很乐观，而且我乐观的原因我都跟大家讲得很清楚，内外的两个变量，我就是关
注这两个变量。那那两个变量在当时确实就出现了非常明确的积极的变化。但是没有落地，这个也不是咱也不
是直通中央的人，那确实也没办不知道了，那确实没有办法，所以这是其实我感觉。
是我们战略上没有问题，但战术上的确从战术能力上还是打不过老美。我整个感二三年看起来就是有那么几个
点。一会儿我来提一提这个，我觉得是比较可惜的，就是我觉得动作做错了，这还是执行层的问题。就是我觉
得战略上没有问题，但执行层的确是有问题。就是跟大家在这个你们在直播间，跟大家伙儿在直播间讨论，这
不是一个不是一码事儿。
这个一会儿我来讲，一会儿再讲，今天晚上我是肯定要讲讲的，他说这样稍等，剩下的不要展开了，剩下的不
要展开了，再展开。我来，剩下的我来然后最后留个一两分钟时间，春节之前最后一次了。然后刚才是这个行
业板块寄予，这是你的活，但是我觉得春节寄语还是要有一下的。然后给大家最后一两分钟时间给表示一下感
谢。
然后春节之前这是我们最后一次医药课了，我估计对很多朋友来说，可能这四个赛道里面可能是主要考虑颜值
的问题。你们应该还是最喜欢周老师的，是吧？哈哈稍等。
感谢。今天就是特意穿一个，你看第一红，第二那个龙年，龙年这是一个一条龙，我觉得今年也是第一，先祝
大家龙年春节快乐，然后觉得今年224年，龙年一定要红红火火，龙马精神。那个龙马精神，我觉得反正24年
我觉得是肯定是有机会的，也希望我们第一这个课程，我肯定我觉得再改进再再继续改进，再继续改进。然后
提供不同的工具，在这个复杂的市场之下，让大家有新的财富增值的一个机会。同时也如果真的没增，也不要
太怪我，然后陪大家多聊聊天，然后想想骂或者想说什么都行，都可以。
对，然后我是觉得特别感激。去年那会儿，我记得春节前刚好最后一期是我讲。对，那次真的是把我搞得有点
要哭了，今年就不哭了，今年祝大家都开开心心。但是我还是想说，我不知道里面有没有刚好一起两年的朋
友，然后我觉得特别感激这两年跟大家的相遇，也感谢小孙老师给这个机会因为我我能从中获得很多力量，我
能从中获得很多力量是真的，就是我觉得工作也不是天天被外人形容的说你们这个金融行业都是投机倒把的，
然后巴拉巴拉然后不创造价值。我想说我的我对这份课的初心，其实我感觉这两年还是给一部分朋友们创造了
一些价值。我觉得好像这个事情让我对这份事业产生了一些新的理解，然后新的动力新的动力，我觉得还我还
能继续干，我还能继续干，所以这是我觉得很很有意思的点。
第二就是我今年就二三年，二三年下半年，二三年下半年以来，说实话我觉得自己有一些进步，也确实有一些
微小的进步。这个进步就是刚才小厮说的，二级市场大家主要就还是分析师主要关注股票。我一向就我的性格
说实话不是特别能够服务客户的那种。所以就是我在对自己的定义是我要做一个产业分析师。所以就二三年的
更多把精力放到了这个一级市场跟产业端，可能也导致对市场的及时的跟踪和理解没有那么及时了。所以包括
上一次我为啥说，我想是不是该找哪个时间退出，也是怕我说之后再深入去做这个一级的话，可能对二级这块
的市场的理解没有把握的不是那么准确。

但是我觉得第一，现在这么困难我肯定不会离开，然后肯定要陪大家渡过难关。然后希望市场到一个特别好的
一个状况，到时候大家也不需要我的时候，那时候再退出。另外我自己对产业的理解确实在进步，我觉得未来
还能提供点新的东西。
就是包括之前我很讨厌一件事情，就是基金经理有些基金经理就问我说，这个病，我家里有朋友这个病该用什
么药？然后888哪个治疗方案最好？我每次都想说，我又不是医生，我只是就刚才说的，刚才有一句话说错，
我要纠正一下，这个不能装逼了。小苏说什么哥大的博士不是博士，博士肄业，博士毕业读了双硕士回来的，
博士毕业读了双硕士回来不是博士。但是我想说就是我去年在张江园区跑了很多企业，然后跟张江这边在他们
商会的专家委员会，今年二三年年底的时候开始加入了。
我记得有一期我提过，可能有人不太大家不太记得。我现在刚刚加入了香港生物医药创新协会，也正在切入香
港的这个医药和医疗的市场。那到时候这个事情它其实它是没有什么实际的意义。但是至少我说比如说香港这
边有什么新的医药的医疗的研发的方法的新的进展。那以后比如大家比如再问我说这个领域，比如说阿尔兹海
默，比如说某某什么某某这个肿瘤的领域，或者说罕见病的领域，有什么需要咨询的呢？说不定我能提供上一
点前沿的溢价。我觉得这个也可能也是就是我的课程还能提供的一个额外的一个阿尔法。
所以大概就这些，然后祝大家这个新年新年快乐，合家幸福，平平安安。24年我们一定把二三年没赚到的钱，
或者是亏的钱，或者少赚的钱全部赚回来。好吧，就这些。
继续努力继续努力，继续努力，辛苦了。稍等这样我最后再留一下，10到15分钟，我再总结梳理一下。辛苦
了，24年咱们继续努力好，继续努力好，拜拜发给您，发给您，拜拜。
然后我今天得后台运营的小伙伴把PPT关一下，然后这些内容我争取都给大家讲一些。这个收收控制一下控制
一下情绪，收一下。然后我今天来这儿主要是按我自己的理解给大家答答疑解解惑。为什么最近大家看到市场
是这个样子，政策还是这个样子。然后刚才周老师有一些想讲的，我就给他打住了，我知道他想讲什么，还是
我来说，我脸皮比较厚，我也不怕有人折腾我，我们还是要保护好我们的老师。
原来我也说过，就是大家我不知道今天有没有多少有新朋友，有多少新朋友在这个直播间看啊，就是你看看这
个直播间的感觉和这些老师反馈出来的内容，和你们在其他课上，和其他课的氛围到底有什么不同，我相信大
家看的是很清楚的。以下的内容可能有些敏感，我吃不太准。这个我也在论，讲完了之后我可能要再论证是不
是一定要减掉。但是我希望大家在听的时候就不要跟我抬杠了。这些东西你们就自当都是我的理解。然后可能
是我过去这几十年，因为你们也知道我这个狐朋狗友比较多。尤其是不管是从政的，搞政策研究的，搞政策，
甚至有一些政策超前研究的，包括行业的，二级市场的、金融的等等等等。这个可能是也是过去这些年的一些
积累，基于这些东西我来回答，或者叫我来自问自答几个问题，好吧。
第一个大家看到我先不说钱的问题，先不说市场为什么这样。就大家看到现在这个情况，有很多朋友在说，为
什么我们这个市场是这个样子了，二级市场是这个样子了，国内经济是这个样子了，还在不停的反腐，有还在
不停的动手抓人，这个时候不应该是去刺激经济吗？不应该是放松，不应该是放宽吗？我稍微打一下这一点，
我觉得这可能是很多朋友心里，如果你们能想到这一层，其实大家反而是对于整个的经济和目前这套逻辑是非
常关注的。其实能想到这层已经想的很深了，我估计可能还有很多朋友，可能你们想不到这一层，有有能想到
的，对吧？为什么为什么是这一层，我来稍微给大家解释一下这个问题，这是一个很关键的基准点这个真正的
就是我过去几次在抖音直播，在抖音快手微信直播的时候给大家讲过双轨制，对吧？其实那个地方在抖音讲不
太合适，我后来想了想，那个东西讲在抖音讲可能太敏感了。
咱们国家是全世界主要国家里头唯一的双轨制。我们的政治制度是计划，我们的经济制度是市场，这是从改革
开放以来的最核心的变化，这两个实话实说是天然互斥的，你是不可能拧到一起去的，就这两个东西是天然打

架。因为市场的这个根本逻辑叫规则规叫叫规则规公平。然后计划的根本逻辑叫规则传递效率，什么意思？
因为市场的优势是充分竞争，是创新，是激发大家的主观能动性。劣势当然是资源消耗比较大。计划和市场互
有优劣，计划的优势是集中力量办大事，是节省资源，计划的劣势是大家的主观能动性，是创新，是这些东
西。
但是这当这两者的那个核心点，就当遇到问题的时候，他的处理方式是不一样的。当市场遇到问题的时候，处
理的方式是调整规则。市场规这个规则去看看是不是往哪边偏了，要调到一个更公平的地方去。然后这是市场
的逻辑，而计划的逻辑当出现问题的时候，是要调整规则的传递，或者叫整顿规则的传递路径。
就是大家担心的也就是说什么意思？市场遇到问题大家考虑是是不是这个规则不好。而这个计划遇到问题的时
候，大家讨论的是不是这个规则没有传递下去。在遇到一般小问题的时候，有我们这个双轨制能起来。其实中
间有非常大的缓冲地带，包括我们的勤劳，最核心的是我们的勤劳和智慧，这是毋庸置疑的，中国人就能干。
当然这里面还有很多的灰色地带，我就不一一举例了。其实大家很多都能想得到，这些东西其实都是在市场和
计划中间的缓冲垫，包括很多你们觉得不好的东西，其实都起到了一定的缓冲的作用。这些领域没有对错，只
是最后能出现一个什么样的效果。当一般小问题的时候，可以分别去调市场和分别去调这个市场，分别去调计
划，也就是说分别去调经济，分别去调这个政策，这是小问题。但是当遇到大问题的时候，当遇到结构性转变
的时候，当遇到这种20年一次的这种保卫战的时候，这种大冲击的时候，只会干一件事，要不然动市场，要不
然动计划，一定是要不然在这侧，要不然在这侧不可能居中，不可能同时调，这就是这个制度的底层逻辑。
我们一般在遇到最核心问题的时候，一定是考虑的是制度的传递效率。因为这是我们的根儿，政治制度根儿在
这儿，所以你要考虑制度的传递效率，那就是要整风，要反复。我这么讲，大家大概能理解了吧大概能理解
了。大家觉得就是因为我们是站在是我们是站在股市看股市，所以大家总觉得怎么这个时候还要去反腐，怎么
这个时候还要去整顿，怎么不是的。我们如果是站在整个宏观经济来看，中国现在的中美对抗和我们所处在这
个所谓百年未有之大变革，这种时候一定是孤注一掷压一头，不可能两边都去打，不然的话就崩了，这个地方
就内耗了。所以在这种上你们说你们选什么？你说这毫无疑问，我们肯定是要左侧，所以肯定是在考虑传递效
率。这就是为什么大家这是大家我估计大家的第一个疑问。
当然这都是我自己个人的理解，不一定说的对，就是这种时候是一定要去的，所以我看到甚至我看到市场很多
的宏观分析师，包括很多的所谓的专家等等的。当然有一些很高级的已经不出来说话，就是比如说在某一个领
域比较熟的，包括一些分析师，宏观，大V等等，还在谈这个问题，还在抱怨，还在当然这个东西没有对错，
我觉得绝大多数人是不太容易考虑这个问题的。我也是机缘巧合，因为有很多长辈可能是比较什么，所以我才
能了。
不然的话以我这个脑子我也想不到这个层面。我觉得不要去怪他们，因为很多时候大家不太容易在这个层面去
看问题。大家就就说这种时候你还不赶紧的去制度，然后去激活，然后这个时候是放开，这个时候要去搞活，
这个时候要放手，不可能。这就是为什么在这种转折的时候，尤其是在这一下的时候，往往是我们叫难上加难
的时候。因为这种时候不可能放开，这种时候不可能搞活，这种时候不可能松手，我不知道这个大家能理能不
能理解，所以这才是就这就是为什么从今年10月份以后，我一直在跟大家讲，我说在目前这种极其错综复杂，
或者是在去年2022年年底的时候跟大家讲，我说二三年肯定对大家更加不友好。
因为这种东西我想了很长时间要不要讲，因为这个东西我总觉得有点敏感，但是我想来想去好像还行。因为这
是一套理论的东西，并没有说是什么什么这应该就是一个这可能是个理论的东西，所以不存在什么什么特别敏
感。我想来想去，但是我吃不太准。这个我后来在抖音上讲过，浅浅的讲过两次，然后没有什么太大的问题。
我觉得可以在这儿可以大家讲讲的更加的更加的小4感觉小厮替智库想到，不是我这么跟大家讲，我的确认识
智库的朋友，那帮人的脑子比我要好用的多，然后比我要聪明的多。

我的确我朋友是智库的这这这个这个说白了他们考虑问题跟咱们就不在一个大气层里考虑问题，所以我是把这
块东西给大家讲出来，首先解决大家一个疑问，不然的话我讲这些东西只是对大家的心态能够起到一些作用。
为什么这个时候大家千万别别扭，我能够起到的作用是帮大家疏通一下，在这么不好的市场中，在这么一个环
境中能让大家更客观的去理解这个市场。我还是那个观点，不管是股市也好，还是经济也好，还是工作也好，
还是转折也好，还是你的机会问题困难也好，对于我们所处这个环境，你是没有能力去改变的。
你去看看我们的父辈，我相信今天直播间里有50后的朋友，有40。我不知道有没有40后的、60后的朋友。就
是看我们的父辈，他们从50年生人一直走到今天，已经起起伏伏，经过了多少个环境的转折和变化。在这个过
程中，我们每一个个体是没有能力改变这个环境的。我们有能力的是有一套科学的方法去认知这个环境，充分
的认知的基础上去适应这个环境。然后最高层的是去利用这个环境，然后实现自己的突破，我觉得这个很好
了。而绝大多数朋友在理解认知这个环境上可能存在一些问题，你就更不要谈去适应去利用这个环境了。我是
希望大家能至少理解，就是不要上去硬顶着干，抱怨天天抱怨是没有用的。
好吧，这是第一点。第二点，刚才赵老师说的，我先说整个的22年，二三年，我觉得我个人是这么判断，大家
这个时候也不要去什么内资，我看到还有一两个咱们这个直播间里有些朋友什么什么A股完蛋，什么自己不行
什么什么这那我觉得这不是市场的问题，这不光是市场的问题，这的确是在执行层上出了一些状况。我甚至觉
得我们的执行层可能还会要调整二三年大的战略上。没错，我一直觉得二三年大的战略上没错，没有什么太大
的错。这种时候就是跟老美耗，就是跟老美拖。你去看看目前红海那个情况，你就知道我们一定是大的战略上
这个地方手段是可以的，但是执行层面上是有些问题。
对于股市来说，这是咱们国家也是制度上的一个叫制度方向上决定的。我们的一个叫经常容易都不能叫。可能
我说的大家可能容易招骂的话，叫好心办坏事。为什么这么讲呢？就是我们有两条线，一条线我就不讲的太开
了，就是每一层它是要有自己的责任的这是一条线。
第二层，第二条线。我们这个是本质上是一个只能做多的市场，就不光是股市上，是我们整个的制度是一个只
能做多的市场。这个只能做多的市场理论上对老百姓是有利的。只能做多的市场理论上是不能出现大幅的向下
探的，不管是在股市还是其他地方。
所以我们一直提的叫软着陆，所以我们一直是用强大的国家资本来控制整个的波动曲线。但是这种控制波动曲
线就会带来两个问题。如果我们具体到股市上，一个问题就是你可能会违背一些市场的规律，就是这个。今天
很多都是汉奸，这个都我。我就我我我我给大家讲这些东西，我还是希望大家能够更就是我我真的做了很长时
间的思想斗争的，如果你们是这种态度的话，我真的就讲不下去了。
啥都不会，啥都要管boss才怪。张丽李怡，我已经看到你多次有这样的发言了。后台运营的朋友联系一下这位
朋友，让他退课，好吧，还有其他的吗？因为他可能这张丽，抱歉，我因为我看了你多次的发言，我已经有好
几次一直在犹豫了。就是你的确可能这种性格对于整个这个课程不好，然后我觉得我可能也没有这个能力继续
服务。然后那个后台运营的小伙伴麻烦联系一下这个好吧？还有其他的吗？
大家我这么讲，大家就在咱们直播间就不要讨论什么汉奸不汉奸的问题了。就是我真的不想，就是我我经常看
到现在我看很多的这个抖音，看到很多的大V，或者说所谓的视频，我经常会有一种泼妇骂街的感觉，真的是
这样的。就是你在股市中，你去看待我们身边的环境，或者你冷静下来去想一想你周围的人或者事物。如果你
变成了一个泼妇骂街的状态，你说你在什么地方能干得好？大家总觉得变成一个泼妇骂街的状态，你可能为自
己争得利益，那是不可能的。你成了一个泼妇，然后你天天在骂街，你就肯定会被环境孤立。你要是被这个环
境孤立了，你说你是能生活的好，还是能工作的好，还是能在股市上投资获得更多的收益，这是不可能的这就
为什么我在咱们的直播间也好，或者在咱们的课程中也好，我尽量的给大家往回掰。

因为在股市上，大家还是那句话，就大家在这个市场中，咱们且不说什么技术能力等等的，心态是很重要的。
我们往往吃大亏，都是在一些短期内，我们的情绪出现了极大的起伏和波动，你不管是冷不丁的冲进去了，全
他们干了，还是冷不丁的全撤出了，还是在由于冷不丁冲进去了，或者冷不丁全撤出了，导致了你的情绪的继
续的这种起伏和变化。我觉得这是我们核心要去做的，核心要去用的东西。
我不知道这么讲大家能不能理解，所以我尽量的在这个课里是给大家往回掰。但是有些朋友就非要架着往上
干，我觉得这是不好的。我已经掰了这么长时间了，尤其我们这些老朋友搬了这么长时间了，大家一定要明白
我的已经开启禁言了是吗？大家一定要明白我这个用意到底什么。我不是在这跟大家打擂台赛，张张不用开禁
言，不用开禁言，你把禁言放开。这样我看到一些评论，我大概心里才有数。就是大家一定要明白，我在这跟
大家讲这些，我不是跟你们打擂台，我更不是非要给你们在哪儿拧过来。我说的东西也不一定对，但是我只是
希望大家能够理解当前这个形势和环境。
好吧，我接着说完，第二条就是我们在战术上，我们在执行上，有一些东西我们是天然的就会往这个方向去
走。比如说一般情况下，在股市的不好的时候，你不管出于什么目的，大家都会去思考，大家一定会去我们的
这个干预能力是很强的，老外也恰恰利用了我们这一点。你比如说今年从大概76 7月份，的确就有公募基金不
能净卖出的这个要求。你说当时提出公募基金不能净卖出这个要求，到底是出于好心还是出于歹心？
我觉得我们大概率可以判断是出于好心的，是大概率判断希望守住哪条点，那个线守住3000以上的，大概率是
希望能够给股市留出太多的安全垫来的，我觉得这是出于好心的。我们不能说这个制度就是当时这帮人就是一
定要搞死我们。但是这种干法的话，它就会带来一个什么呢？叫整个市场失去弹性。
由于公募基金你打击了，这还是我刚才这是为什么我一上来给大家讲双轨制。大家注意，双轨制当选择左侧的
执行效率的时候，一定会影响市场的信心和积极性，这是个必然过程，能理解这个意思吗？就是当遇到极端情
况，极端风险的时候，我们只能去选择。要不然我们就去看执行效率，要不然我们就去看规则的贡献程度。我
们一定是会选择执行效率的，一定会往左走的。或者说最近这么十来年肯定是往这个方向去的。这个方向一定
会影响市场的信心和积极性的。
所以在大家去看整个的这个市场，为什么去不让公募基金净卖出？你说是不是好心？我就是好心的这就是在某
一种指导思想下的整个的这个东西是大家改变不了的对吧？那你不管是基金经理也好，还是整个基金的控制能
力弹性也好，说实话是没少挨你说这帮人怎么想，对吧？我有一帮基金经理的朋友，这那天我跟老赵在一块
儿，然后看他们，我觉得他们都很可怜。
真的，就是你你看到那帮基金经理，我都觉得他们很可怜，被骂的被各种骂。就是现在恨不得基金经理就是跟
杀人犯、强奸犯是一个感觉，在在马路上都不好意思说他干是干基金经理的，你说他们很无奈，对吧？一批应
该叫正儿八经的高级知识分子，有技很高技术能力的，就在那喝闷酒，有劲儿使不出来，所以这个东西，但是
我我那我也只能去开导他们，我最终是没有办法。
就在目前的我们大家不要老觉得我们的环境不好。我们是因为这种双轨制我们用的好，我们过去40年才发展成
这样。你既然这就跟我们投资股票买卖同源，你要享受到你能够充分利用双轨制获得的你的过去40年的快速发
展的红利，你就一定要能够经得住这套逻辑下的一些问题和弊端。没有永远对的东西，事物都是两面的。只不
过我们老觉得那面是好的，然后我们就不接受他的不好的那一面，仅此而已。
我们现在所有的问题，我这个东西我的确不敢在抖音上讲，在抖音上我只能跟大家讲，我们就是要发展的快，
对吧？发展快我们带来了红利，同时发展快也带来了很多问题。但是实际上你从一个国家运行的逻辑来讲，不
就是这样的吗？就是因为这套逻辑制度，它给你创造了那个红利空间，对吧？

才能即让你集中力量办大事，又能够没有过去20年的基建，我们整个的产业链能够起得这么快吗？这是不可能
的那基建是什么带来的呢？没有强大的国家资本，哪来的基建呢？没有整个我们的高铁，我们整个的这个产业
链能不能到这个位置呢？那是不可能的。那高铁是不是基建呢？这不都是一样的道理吗？这就是大家来看待这
个时间，看待这个问题。所以我们从这个角度顺着往下看现在这个市场。
第二点就是我们现在这个制度决定了我就得在这死扛，但是死扛就必然会影响积极性和影响信心，影响积极性
和影响心。关键是大家要看到影响积极性、影响信心之后可能会发生什么。这么讲，市场的自然规律是不太容
易被打破的。不太容易被打破的有两件事儿，要不然有我就拿股市来举例子，要不然你能跌到那个位置，对
吧？要不然你能扛那么长的时间，什么意思呢？我们经常会说就是这个市场可能要走走这么一个曲线，你要不
然是你能够扛住不掉下去，但是你这个时间一分一天也差不了，你该扛多长时间，扛不长时间，要不然你这个
市场可能也得掉到那个位置上去。所以在这种情况下，大家我想跟大家说的是，大家还是要在这个时候还是要
遵循一些市场规律。就是我们来分析这个问题的时候，你要从市场的角度来看这个问题是没是可以的。
就算死扛在这种时候在死扛这种情况下，他也有一些市场的规律，他倒不救非救不可的时候，他也会出手救
的。一样的，老美的手里的牌也就只有那么多，我们手里牌只有那么多，大家只要是看清这个问题，不要影响
你的心态，影响太多就可以了。这是我想讲的第二点，就是顺着我们的双轨制讲下来。第三点，现在就是没有
钱，现在市场就是没有钱。
这个事儿我在直播间里跟大家说了很长时间了。金融战的最后时期，大家一定是基本打干净了，该出的招都出
不干净。包括刚才大家跟大家讲的这个，超哥跟你们讲的这个平准基金。我记得之前周老师跟你们讲过平准基
金，老蒋给你们讲过平准基金。我这件事上经常跟他们唱反调，就是我一直觉得这个东西走不了，我一直觉得
平准基金早不了。在我来看，平准基金应该是一个非常靠后的东西。因为平准基金意味着什么？
当时我记得跟大家反复讲过，叫专款专用。我们在这种情况下，十个锅八个盖，我们是希望钱能发挥更大效率
的。什么时候才会专款专用？专款专用是你有足够充分资金可以切蛋糕的时候，你才会专款专用。所以我觉得
这种时候平准基金可能会以平准基金的帽子，特别国债的形式出现，这是第三个，就是这个事儿上就是缺钱，
但是真打到2600、2700这种位置的时候，国家是肯定要救的，肯定要救的。当然老美是希望我们救的。
我原来跟大家讲，我说我甚至觉得过去两周我们甚至已经在动外汇储备了。不然的话为什么拉抬的资金都进入
北向通道，我是看不太懂。就以我的理解，如果所有的钱都是借助北向进来的，以我的理解就是可能用了外储
在回答，不能还用人民币的话，没有必要借助北向。你买etf买什么的都是可以的，就现在能够感觉很明显的。
这个我觉得大家应该一些老股民都应该有感觉了。很明显的一些护盘资金是从北向上来的，从北向上来的。你
不要指望海外的人来帮我们护，更不要指望什么外资帮我们护，一定是我们自己在救。
如果是借本项的话，大概率我猜大概率可能是我猜大概率可能是动了外出，那就不用讲了。这一定是一定是一
定是这么个情况，就是已经是金融保卫战了，然后这是第四个要给大家讲的，然后我想想今天晚上好像还有个
事，第五个一定要在这给大家做个风险提示。我个人觉得没打完，应该一天两天，买回去我感觉周五就给他，
不不是周五，不是周五，这个从上周从十三号之前那周应该就在动，不光是周五，然后第我觉得没打完。
一般情况下打通怎么打呢？这个金融保卫战打一般都是先打现货，就打A股、打指数，打衍生品、打期货、打
期权，打期权基本上会打到这。为什么我让大家去看下周三，对吧？为什么大家让大家去买了那个买方知识圈
的，你们一定要倒回头去看看这周一老蒋的那课，一定要看一看。我强烈建议你们应该把买方之前过去两节课
都好好看一看。然后打完这些东西就打完现货，打衍生品，打完衍生品之后大家开始出招。我之前给大家讲
过，老美可能还有几招标普还没有出手。一些大的，你比如说像白酒这样的赛道，这种抱团赛道里面肯定还有
外资。

毫无疑问，会不会有内鬼，大家不要老关于中信这个问题就不用讨论了。咱们国家有一些企业起到的作用是特
殊的。就是我觉得在这种时候，当然就是现在自媒体比较讨厌的，或者叫什么就比较讨厌的，就是经常在这个
地方把一些不该放大的东西放大，因为我在中信待过，我大概知道我还是大概知道什么情况。你去想一想，这
么明摆的事儿，那还要怎么的，对吧？这一定这里面是有一些东西是没法公开讲的，是毫无疑问的。
大家就这到底是谁借谁的通道谁借谁的通道，就像我们的内资借北向通道，你能说这是说外资吗？所以大家就
不用天天在这个直播间里或者叫什么上，觉得好像大家亏了钱都是因为中戏。我觉得这大可不必，这是大家的
情绪已经完全被聊起来了，甚至就是上当受骗的前兆，对吧？但是有没有一些偷偷进来的，通过各种途道的和
渠道的外资捣乱的钱，潜伏在什么具体的某一只大标的的，或者某一只大权重里，某一个大权重里我不好说，
所以这里面可能还要砸一下。
然后不确定性事件，毕竟13号台湾会换岛主这个事儿还没有被充分使用，那张牌还一直压着呢，会不会在对方
地缘摩擦一下，对吧？然后就是大前劲往下问，然后就是加息减降息，加息降息这个事儿再在这折腾，老美手
里肯定还是有几张牌的，我们手里有几张牌，降息降准、特别国债、外汇储备，这就是我们手里大概的牌。特
别国债大家可以我觉得可以把它像这个平准基金一样来看。所以我来给大家胡乱猜。
我说如果按照出牌顺序的话，肯定是打完现货打七衍生品，打完衍生品之后大家开始出牌。你比如说王美标普
框降你银行评级对吧？标普把主这个国家的这些大银行的评级再给你降一遍，有没有可能呢？那这种时候我们
怎么办？我们对冲平准，我们我们向平准。
不，我我们降准，我们降准对吧？你他如果他降银行评级的话，会不会有这招呢？真不好说，他降你的券商是
降不着的，降你银行评级，那我就反手打你的银行。你前段时间银行托盘托的那么狠，本身位置已经拉上去一
些了，我反手往下做，你你有没有可能呢？
这种东西对指数影响比较大，指数是因为指数是很多衍生品的那个线，所以指数对于整个这个市场应该肯定这
种事儿大家不用看中小盘对吧？然后你比如说这个时候在这个基础上再延续一下，再盯住了期货现货的一些特
殊行业，特殊板块集中打。我们这个时候会不会上平准基金，我就一定会上。即使没有平准基金，过几年大家
也看到了，我们大家不要老盼着平准，平准我们是一直有这种钱来救的。然后这种时候会不会你比如说老美这
个时候再再加息，或者在地缘摩擦一下，对吧？你比如说这时候台湾的出来表个态，怎么怎么地要捣乱，这种
时候产生诱导国内和一部分小外资恐慌，然后再集中精力所有火力抛盘一块打。那这种时候毫无疑问外出就上
了，或者叫大卖出就上了，那就死顶了，就跟97年的金融香港金融的那个保卫战一样。
最后我甚至觉得麻辣粉可能不是一个轻易会用的，降息不是一个会轻易会用的工具。因为降息给我们的汇率市
场带来的压力太大，因为只要打股市，一定要打你的汇市，我甚至觉得可能是叫整个打的大差不差，我们扛住
了，最后降息一手，然后提振国内市场。事情我猜如果让我的话，我就这么干。如果让我的话，可能我如果我
是个导演的话，我来设计这你要是拍个片或拍个什么的话，我可能就这么个流程。所以大家我给大家讲的这
些，不是告诉你们一定会按照这个流程来走，而是告诉大家这件事还没有完，不可能这个金融保卫战打一天两
天就结束。
所以这是过去为什么一直跟大家讲叫这个就不要再考虑每一叹什么短期不避险，煤炭都到那个位置，还避什么
险？我说的难听一点，这时候还需要避险吗？都他妈金融保卫战了，避什么险？
就是前段时间我跟大家说，还一帮我这么跟大家讲，我给你们请的这些券商的首席，真的是摸着良心给大家上
课。你们去看看有一些首席前段时间发的研报，还大家鼓吹煤炭。我当时就说我说疯了，如果这个市场能拉得
起来，第一个煤炭已经都高到那个程度了，就是一个这个叫叫叫什么？叫高股息，对吧？高股息拉的越高价值

越低，这是秃子头上的虱子，他几乎没有发它几乎没有向上的这种发展潜力。第二个，如果股市拉的起来，这
种赛道肯定跑不了。
第三个，如果出现系统性风险，谁都跑不了，哪有什么避险的行业。大台风来了，哪个港口里面不吹吹翻几艘
船，你不是说一定在这个港口里不会被吹翻，就这个意思，所以这是为什么跟大家讲，我说这个叫料敌从宽，
然后保持常态，不要添乱，不要给国家添乱，也不要给自己添乱，这种时候就别瞎折腾了。我看到大家还在问
什么什么酶，问各种赛道什么的。我这么讲，如果从下赛道上来讲，如果要拉的话，那肯定券商还没有大动，
对吧？金融市场里面券商肯定是拉盘的旗帜，那最后打保卫战肯定是要拉券商保指数，不是要肯定，大概率。
如果从风险比较大的对冲的角度来讲，那可能排第一的我猜可能是白酒。因为其他的尤其是茅台，其他的基本
上都差不多了。我能想到的可能你包括中字头也调的差不多。现在最后一个抱团的阵地就是白酒，就是茅台。
所以这就为什么前段时间大家问我白酒，包括很多朋友说什么抄不抄底。
我说你看北向资金进来的话，他可能会就是你要看一个行业不就这样吗？那你说白酒这个东西，它的确是。基
本上就是现金流好，他也不止，你别指望他三倍五倍了。但北向如果进来的话，的确有可能买白酒，有可能喜
欢对吧？但是反过来看，如果打的话，有可能先打叉，所以这种时候你敢不敢去碰他，反正要我的话我肯定是
不敢的。
好吧，今天晚上我想在这儿跟大家讲一讲，因为对于咱。咱们这个课来讲，其实应该是保持常态。每一次我们
稳稳当当的去跟大家聊一聊行业，聊一聊赛道，聊一聊板块。可能很多我不知道今天有没有第一次来听这个课
的，实话说这个课刚开始的时候也不是这个风格，也不是这个样子，就是简简单单跟大家讲讲。有吗？有有，
今天晚上有第一次来，有听听这个的吗？第一次走过，第一次我看看，包括拿着月卡来听的，走过月卡就行。
这个只不过是因为这个课的时间太长了，这课上了两年了，而且这个老用户又又又非常的集中。
所以这个课逐渐演变到一个什么呢？就是叫除了讲讲行业，讲讲赛道之外，我这么跟大家讲，就像今天周老师
给你们讲了很多东西。你放心他在给机构讲的时候，他也不敢这么讲，他也不会这么讲。就演变成了这个授课
的这些老师，我不是包括我在内，然后可能有一些在外面不太方便跟大家讲的，在这展开了讨论，讨论仅此而
已。这个课我再强调一遍，我们说的这些东西只能是基于给大家一种参考。其实我周四晚上，我那天真的特别
忙。然后后来还常言了，那天晚上给你们直播完了，给大伙直播完了之后，急性肠炎，然后折腾到我凌晨，然
后又是吃药又是打针。
为什么那天晚上我一定要来，我就想强调两个事儿。因为周四是金针探底，很多朋友就觉得大反攻来了，远远
没有结束。我觉得可能最激烈的时候，我猜怎么的还得一周，很可能是两周，就春节之前大概就这么个情况。
然后第二个就是可能前段时间我给大家做了一些提示，包括整个金融战，然后包括很多之前不相信，或者说是
没看明白，或者说是大家从来不考虑这些问题的。可能现在大家都多少有点体会了，就这个金融战，金融保卫
战。但是我还是要强调一点，我也好，所有的老师也好，包括矫健也好，能给大家的就是一些信息和逻辑的补
充。
我们不能替代大家做决策，大家大伙儿也千万别由于你觉得某一个时间点，某一个人讲的可能相对来说靠谱一
点或者准一点。大家就说我就相信他，不要这样。大家千万不要信这个，相信我，千万不要相信周老师，千万
不要相信矫健。我们这些人就是给大家一些信息和逻辑的补充。因为一个是可能大家站的维度不太一样，这个
站的地方不太一样。这些人里大部分除了我之外，都是站在这个行业很核心的区域里，都是站在一些大家平时
看不到的地方。那就是这个内圈的我可能就是杂七杂八，可能三教九流，可能乱七八糟信息比较多，然后可能
从。从一些脱离股市本身，或者甚至在经济以外的一些事情上跟大家东扯西扯，只是想帮大家补充一些信息和
逻辑。

大家千万不要觉得老师讲的一定都是对的，更这个课不要听个五遍，听个五分钟，听个十分钟就动手。我还是
希望大家能够通过咱们的手机圈，能够筛选出一两个细分领域，然后能够好好的钻研。这个课的主要的内容还
是讲细分，这主要的唯一内容，唯一的主要的内容就是讲产业逻辑。最后我来给大家补充这些，是因为就跟赵
老师说的，就在这种时候股市这种时候我能起到作用，就是帮大家在心态上能够稍微的调整好吧？然后下周一
晚上八点，明天中午我可能直播。
我不瞒大家说，我过去两周太累了，出差，明天中午可能直播。然后下周一晚上八点是老蒋的课，那个课很重
要，矫健的课很重要，你们一定要去听一听。然后大家如果买过买方知识圈年卡的，我强烈建议大家把这周一
的课和上周一的课听一下，把这周一和上周一的课听一听。
我还是那句话，今天听这个课的老朋友就不用提醒大家了。新朋友如果你们钱太少的话，没有必要买这个买
方，甚至5万块钱以内的。如果你是月卡来听这个课的话，听听月卡就得了。你大概知道意思就行了。这个十
来万，我就是坚持听首席，当然二三十万以上的，你应该首先买房都买就可以了。如果我明天中午，我明天中
午争取去播一会儿。然后如果你们有些需要去买房的，你明天中午去买就可以了，好吧？
这个有可能下周恐慌盘出，恐慌盘已经出来。大家为什么？你看最近我不太跟大家聊技术，一定我聊不了。现
在聊什么技术全失帧，然后包括什么恐慌盘，包括这个雪球的敲入早就开始了。这不是核心问题，不是核心
的。包括我就跟大家讲，周老师说那七千亿我都不觉得是，但是他测算那个数还是比较准的，还是的确是非常
准的那个数我觉得现在的核心问题就实现，大家没什么可说的。
好吧，周四那半小时恐慌，这恐怕早就恐慌了，明天可能12点多，12点大概这样行。有觉得买了月卡来上当的
吗？会不会再看你有可能有没有买了月卡来这儿上当了，就是应该先买张年卡的来，觉得上当了就走波上当
了。
我方首先由买方讲的市场情绪，没关系，上当了很正常，你们上当了，那帮老家伙们就高兴了。我们这个课的
宗旨就是叫每周上一荡荡荡，不一样，就是忽悠你们。现在买月卡，买了月卡肯定要买年卡，好吧，然后什么
不要给我差评了。
还有一件事，最近的确有，我也不知道为什么这个就很这个我要拜托一下。因为我也不知道为什么最近我抖音
的流量，好像我所有的平台流量最近都特别大。我有点害怕，这种时候我可不想在市场上竖一个靶子。所以一
个我听到了已经有一个多月了，有人要收拾我，不是这他他他明着不敢来，那就是搞一些阴谋诡计等等的。然
后另外一个可能要搞臭我们这个课，有那么一两个人，已经明确的跟我下了战书了，就是我们的用户。然后大
家一个是在直播间里尽量有的时候帮我维持维持秩序啊啊啊别的主播都不播了，是因为那脸皮不那是脸皮不是
我厚。然后一个是在直播间里帮我维持维持秩序。咱们都能上这个课的人了，尤其是我们很多老朋友，你上这
课上了这么长时间了，就没有必要。
情绪我觉得至少大家是能够控制得住的，这是第一个。第二个因为抖音好像各平台好像最近都在改那个课程的
规则。你们有什么买了课的，还没有什么能平能能能那个什么能什么好评什么的，还没有写好评的，来去动动
手帮我来两个好评，谢谢大家。这个好像是我想想好像是他们要怎么怎么的，因为我这课时间太长了，所以他
们偶尔搞一下，可能也搞不完。老人别带别别带，现在证券还开户，就帮我去什么什么打打好评，然后什么什
么之类的就可以了。
比如说在里面给这个新来的朋友留个言，建议他们先买月卡什么这样的这这样的评论可以多打好吧？今天晚上
我去查看了，然后那个买了月卡的，你们回头去买年卡的时候，不要给我的月卡差评。我要看到有人月卡差评
还去买年卡，我肯定给你踢了。我这个人就这么干，别老是别的老师只是抖音不播了，是这样，进直播间，我
不知道这个可能是我脸皮比较厚，什么时候我都敢播，可能仅此而已。下次扛打不用了，行。

然后我今天晚上不播了，我这出差两周了，我好不容易回家了。这个快手不愿平，都是从700块钱来的老人，
对对对，都是699买过来的是吧？我也谢谢我也谢谢，我也谢谢，好吧？然后明天中午我如果可以的话，我尽
量去补。咱们尽量以后把这个课程的时间还是控制在一个半小时之内。
今天我看了一下表是不。上这课上了2个小时20分钟，2个小时20分钟是两节课的时间。同志们，你放心，大
家放心，24年我一定会在奸商这条路上继续往前再深扎一下的。就是这种便宜不能让大家太占了。
这1个小时的课上2个小时20分钟，拖堂还不走，以后都得加钱。好吧，你被停过了。没有，我是基因可乐。那
是好吧，这么着大家叫最后还是那12个字，叫料敌从宽，保持常态啊不要添乱。料敌从宽，保持常态，不要添
乱。最后说一遍，叫料敌从宽，保持常态，不要添乱。
然后下周一晚上八点，买方知识卷焦建老师的课。下周三晚上八点，云清老师关于医药的这个辅助教学，就是
那个副课。下周五晚上八点，不出意外的话，应该是新能源康复的课，好吧。
然后我想想还有什么其他要跟大家说的吗？好像好像没没没有了，好像没有了。然后我想想，你们要申请软
件，我不知道还能不能申请，你们可以联系年卡客服，去微信公众号回复年卡客服四个字，或者你们去看看，
让我们客服贴个什么东西。我不知道现在还能不能申请，这个时候开户是好选择，还有没开户的可以。机器人
的课，康复电力设备太给力了。有的时候我都真的，我在直播间有的时候跟你们说，我说哪几节课你们去多看
一看，多看一看电力设备的。我提示的还不够明显吗？
我都因为本身我也看了看这个方向，不，我不是说那个行业提示的名，那个提示那个行业我是不给大家推荐行
业的。只是我觉得有一些东西的逻辑，大家要去多看一看多看一看，多看一看。基本上就我说大家去多看一看
的，至少那个方向还是这么个意思。就是我跟你们说了很多的东西，或者跟大家分享很多东西，你说什么一定
对，那是不可能的，绝对不可能。而且我也不是从推荐行业或者推荐赛道的逻辑去跟大家讲这个。我跟大家讲
这些东西，只是我能够了解到的市场上更多的一些共识的可能性或者共识的点就这么说，市场上100个人可能
30人看这个，40人看那个，50人看那个，对吧？每个人可能看几个方向可能有有一段时间，大家突然都觉得
这里有70个人觉得这个方向可能还行。那这些东西可能是普通咱们普通散户，你在这个圈外头大家是感知不到
的。
因为有一些时候可能不同的时候，你比如说钱特别多的时候，我们就一定要去炒那种稀奇古怪的逻辑，对吧？
越想象不到的越牛逼。钱特别少的时候，都已经财政带动货币政策，那一定是那种实打实的，财政上每年肯定
有钱的，不就这个不就这么回事，好吧，开车，你在这我舍不得走，我都困了。
今晚上心疼得了得了得了得了，我行，然后明天中午见，明天中午我也睁不开眼了，明儿国家队这条战线这种
时候定投的不用停，定投的不用停，定投都可以加倍。就你每周投1000的这个定投，我明确说定投可以加倍。
你每周投1000，这时候可以定投2000，定投4000都可以。就是抄底的不要瞎动，因为你的情绪可能不行。
定投的加倍的，定投有什么可讲的？定投无限现金流，这种时候你就可以加倍往里干。定投的，禁止定投的互
联网当然可以，你想什么呢？定投的所有宽基这些都可以加倍。
就你每周投100的，现在可以投200，可以投现在可以投400。我觉得这个我不说，3000点以下投200 2800
以下投400，这不是叫什么说什么抄底的逻辑，这就叫这定投的一些什么。原来我那个基金课，下面小车里那
个基金课不给大家讲过吗？就是一些定投的一些特殊的逻辑。洗澡都疼，行了，都可以。所有的宽基指数都可
以加倍，所有的宽基指数都可以加倍。在这个位置上定投，我只是说的是定投。

我再强调一遍，大家别老说小四说了加倍抄底卖房子去了。大哥两码事。真的，你这个帽子扣的我真的没真的
一点招没有了。好吧，这个我得撤了，再不走的话，我媳妇儿对我就意见太大了。
他那边等着给我理发，我们家专属理发师要沟里头，然后保持常态，我觉得最难熬的时间可能就是下周一周，
可能就下周一周，甚至有可能下半周就会产生一些曙光。我的感觉就是最快可能下周四五见分晓，好吧？再再
扛一扛，再扛一扛。亲爱的兄弟，那好好吧，拜拜。
